В Волгограде зелень радует глаз. Весна в нашем городе особенна красива. Период цветения и в Волгоградском ботаническом саду. Там настоящее буйство красок. Особенно красив бобовник анагиролистный, или как его чаще называют «Золотой дождь». Романтическое название он поучил за свои яркие желтые цветы каскадом. Они усыпают все дерево. В таком состоянии он пробудет до конца июня, в середине лета цветы опадут. Как рассказали в ботсаду, растение любит теплый и сухой климат, хорошо переносит засуху, но не терпит обрезки. Специалисты просто убирают сухие ветки. На Кавказе, в Азии, в Центральной и Южной Европе из него часто устраивают тоннели. Кстати, это растение ядовитое и содержит токсический алколоид-цитизин. Он есть в семенах листьях и цветах, так что ни жевать, ни есть бобовник ни в коем случае нельзя. Иначе можно попасть в больницу. Ботанический сад работает всю неделю, но экскурсии проводят только по вторникам и четвергам. С апреля по октябрь работает оранжерея в Краснооктябрьском районе, с октября по апрель – в Волжском. Телефон для справок +7 (8442) 27-46-01
В Волгограде 19 мая отключения электричества из-за ремонта и профилактики оборудования затронут 3 района. При этом они останутся без света частично, с коммунальными неудобствами столкнутся жители десятков домов на шести улицах. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения временно не будет в Советском, Ворошиловском и Красноармейском районах. В Советском районе обесточат с 9.00 до 17.00 дома №36, 38, 40 на ул. Валентины Терешковой, №1/1, 1/2, 1/4 на ул. Волгоградской. В Ворошиловском районе без электричества с 9.00 до 17.00 оставят следующие адреса: ул. Дербентская, 62, 71, ул. Чембарская, 14, 16/1-16/16/8, 16/11, 16/12, 23-57, 29а, 31а, 47а, 49б, 51б, 55б, 56, 56/5, 57а, 57д, 57/1, 59б, 61а, 61б, ул. Саранская, 59-89, 65а, 67а, 69а, 81а, 83а, 89а. В Красноармейском районе без света с 9.00 до 17.00 оставят дома №1-27, 2а-18 на ул. Альпийской.
22 мая волгоградских велосипедистов приглашают на велопарад. В 15.00 колонна участников проколесит по улицам города в поддержку развития велоинфраструктуры. Как заявили сайту volgograd.kp.ru организаторы, мероприятие пройдет в рамках Волгоградского марафона, для которого в воскресенье перекроют Нулевую продольную. Поэтому велосипедисты прокатятся вдоль Волги с ветерком и без помех. Сбор участников велопарада пройдет на парковке «Волгоград Арены». В 15.00 колонна уже стартует, поэтому лучше приехать пораньше. От гостиницы «Турист» участники поедут по рокадной дороге в пойму реки Царицы. Финиш – у музея «Россия. Моя история». Хотя расстояние, которое предстоит преодолеть участникам велопарада, очень небольшое, и с ним справится любой ребенок, волгоградцев приглашают поддержать велодвижение и пообщаться с единомышленниками. Все вопросы по поводу участия в параде можно адресовать куратору мероприятия по телефону (8442) 56-42-45. В мэрии Волгограда \"Комсомолке\" прокомментировали, что никаких заявлений на проведение велопарада у них нет, акцию пока не согласовали.
В середине мая в Суровикинском районе Волгоградской области зафиксировали очаг саранчи. На остальной территории региона личинки итальянского пруса на данный момент не выявлены. Как сообщили volgograd.kp.ru в ФГБУ «Россельхозцентр», это связано с низкими температурами и заморозками к концу весны. В настоящий момент комитет сельского хозяйства вместе со специалистами уже готовы к ликвидации вредителей, которые вполне могут появиться в местах зимовки. В регионе достаточно препаратов для уничтожения саранчи как на земле, так и с воздуха. Более того, те сельхозтоваропроизводители, которые примут участие в этом процессе, получат компенсации своих расходов. - Отметим, что обработка участков происходит на стадии личинок при формировании так называемых кулиг — именно в этот период применяемые препараты наиболее эффективны, - добавили в ФГБУ «Россельхозцентр».
В Волгоградской области продолжают восстанавливать права обманутых дольщиков двух домов ЖК «АхтубаСитиПарк». Их начали строить в 2013 году, а в 2016-м застройщик заморозил работы. Ни одна из многоэтажек достроена не была, а купившие в них квартиры люди остались ни с чем. Власти региона решили возвести МКД, чтобы любым было где жить. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе обладминистрации, в 2019 году сдали один дом. Второй обещают заселить жильцами уже в 2022-м. Тем самым восстановятся права еще 11 дольщиков. Всего же в регионе помогли порядка 9 тысячам обманутых людей, которым не посчастливилось купить квартиры в долгостроях. Напомним, по поручению губернатора проблему таких домов необходимо решить к концу следующего года. Опыт Волгоградской области используют и в других регионах.
Росавиация продлила ограничение полетов в 11 аэропортах до 3.45 25 мая. До этого времени Волгоград остается транзитным. Международный аэропорт Волгограда может принимать рейсы, которые планировались в закрытые воздушные гавани страны. Об этом сайт volgograd.kp.ru сообщает со ссылкой на решение Росавиации. До 25 мая остаются закрытыми аэропорты Анапы, Белгорода, Брянска, Воронежа, Геленджика, Краснодара, Курска, Липецка, Ростова-на-Дону, Симферополя и Элисты. Авиакомпаниям рекомендуют выполнять рейсы по альтернативным маршрутам. Кроме «Гумрака» для этого могут использоваться аэропорты Сочи, Минеральных Вод, Ставрополя и Москвы. Напомним, предыдущее временное ограничение полетов в 11 российских аэропортов действовало до 19 мая.
Тракторозаводской райсуд Волгограда приговорил жительницу города-героя к году колонии общего режима за нападение на гражданского супруга. Преступление Немченко совершила в августе 2021 года. По ее словам, вечером 3 числа она вместе с возлюбленным гуляла по парку. Парочка поссорилась. По возвращении домой мужчина закрылся в ванной комнате. - У Немченко внезапно возник преступный умысел. Имея при себе кухонный нож, она умышленно нанесла им один удар потерпевшему в брюшную полость, - сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе райсуда. Мужчина получил серьезное ранение, которое впоследствии классифицировали как тяжкий вред здоровью. Прощать любимую, которая чуть его не убила, волгоградец не стал. Ближайший год женщина проведет в колонии.
В июне 2020 волгоградские СМИ сообщили о том, что памятник комсомольцам на пересечении Комсомольской и проспекта Ленина разрушается. С постамента во многих местах отвалилась гранитная плитка. Приступить к ремонту власти смогли только через два года: в мае 2022-го на объект зашел подрядчик. В администрации города сообщили, что долгожданная реставрация началась. Так как это объект культурного наследия, нельзя просто было взять ведро цемента и приделать плитку на место. Все это время разрабатывали проект реконструкции, он проходил экспертизы. Подрядчика выбирали с лицензией на соответствующие работы. Сейчас компания-исполнитель уже зашла на объект и разбирает бетонное основание постамента. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии Волгограда, рабочие укрепят основание и устранят все пустоты под плиткой. Все металлические крепления плит заменят, сделают гидроизоляцию, укрепят постамент армирующей сеткой. И только после этого приступят к облицовке. После того, как вся плитка встанет на месте, швы загерметизируют. Сами фигуры комсомольцев тоже приведут в порядок. Отмоют, очистят от следов коррозии, покроют защитой. В конце ремонта на плиты нанесут гравировку. Напомним, памятник был установлен на бульварной зоне в 1973 году. В апреле 2009 фигуры комсомольцев рухнули на землю. Позже их восстановили, но спустя 11 лет пришел в негодность постамент.
В Волгоградской области выросло число жалоб от жителей, направленных в Банк России по вопросам работы финансовых организаций. В первом квартале 2022 года волгоградцы сделали 1200 обращений, что на 9% больше аналогичного периода прошлого года. 730 жалоб касались работы банков, треть из которых относились к потребительскому кредитованию. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Отделения Волгоград Южного ГУ Банка России. А число жалоб на ипотеки и обслуживание расчетных счетов наоборот снизилось. - В полтора раза выросло число вопросов волгоградцев к микрофинансовым организациям. За три месяца по этой теме потребители финансовых услуг жаловались регулятору 236 раз. В основном обращения касались взимания комиссий за продление срока возврата задолженности и внесения изменений в договор без ведома заемщика, - отметили в волгоградском отделении Банка России. Выросло количество обращений на действия мошенников – 42 в прошлом году до 73 в 2022-м. С января по март заметно уменьшилось число жалоб в сфере страхования. Стало в 2 раза меньше заявлений граждан на компании по автострахованию. Жители Волгоградской области могут направить жалобу на организации финансового рынка с помощью интернет-приемной Банка России или в приложении «ЦБ онлайн».
Волгоградские следователи организовали процессуальную проверку по факту гибели 60-летнего жителя Волжского в ТРК «ВолгаМолл». Трагедия произошла 18 мая. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе СУСКР по региону. Известно, что пенсионер работал охранником в ТРК. Он находился у входа в здание, когда почувствовал резкое недомогание. Очевидцы пытались ему помочь, но тщетно. Спустя непродолжительное время мужчина скончался на месте. Выясняются все обстоятельства данного инцидента.
В Волгоградской области на этой неделе будут вспоминать «настоящего человека» Алексея Маресьева. Исполняется 106 лет со дня его рождения и также 80 лет его легендарному подвигу. На родине Героя Советского Союза, в Камышине, два дня будут проходить праздничные мероприятия. В них приглашают принять участие всех горожан. Единственное, стоит учитывать, что добраться к некоторым местам празднования будет проблематично из-за перекрытия дорог. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города Камышина, 20 мая день рождения легендарного летчика начнут отмечать в 10 утра с возложения венков и цветов к его памятнику, установленному на пересечении улиц Некрасова и Ленина. Будет небольшой парад: торжественным маршем по городским улицам пройдут подразделения Камышинского гарнизона и учащиеся военизированных классов. На время репетиции шествия и в день мероприятия по Ленина и Некрасова будет не проехать. 18 мая с 15.45 до 16.45 станет пешеходной ул. Некрасова в границах от кольца 3 микрорайона до ул. Королева. На ул. Ленина проезд закроют в границах от ул. Терешковой до ул. Некрасова. В тех же самых границах дороги будут перекрыты 20 мая с 9.45 до 11.00. Конечно, не обойдется этот день без просмотра фильма о подвиге Маресьева. В 12.00 в центре культуры и досуга «Дружба» бесплатно покажут «Повесть о настоящем человеке». А вечером, в 18.00 по этому же произведению Бориса Полевого поставят спектакль на сцене Камышинского драмтеатра. В субботу, 21 мая в 17.00 жителей города приглашают в парке культуры и отдыха имени Комсомольцев-добровольцев на концерт местных коллективов от ДК «Текстильщик». Здесь же пройдет акция «Военная служба по контракту», покажут военную технику времен Великой Отечественной.
В Волгоградской области 70,3 тысячи жителей проголосовали за объекты благоустройство. В разных городах региона определяются территории, которые будут обновлены в первую очередь в рамках областной программы «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жильё и городская среда». Свой голос каждый желающий может оставить до 30 мая на портале 34.gorodsreda.ru. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в областном комитете комитета ЖКХ. Пока определились промежуточные лидеры. В Волгограде в голосовании уже приняли участие 30,4 тысячи человек, большинство из которых поддержали преображение территории вокруг «Старой Сарепты». На втором месте продолжение благоустройства улицы Титова, на третьем – улицы Казахской. Все объекты областного центра, участвующие в голосовании и их проекты, можно посмотреть по этой ссылке. В Волжском из 23,9 тысячи проголосовавших почти половина отдали предпочтение благоустройству улицы Фонтанной. В Камышине лидирует общественное пространство на улице Советской, в Михайловке – прогулочная зона на улице Обороны. В Урюпинске большинство жителей пока выбрали обновление улицы Черняховского, во Фролово – улицы Комсомольской, в Калаче-на-Дону – улицы Революционной. В Котельниково промежуточный лидер – реконструкция Центральной площади, в Котово - Центрального парка. Проекты, которые получат больше всех голосов, будут реализованы в 2023 году в первую очередь. Всего представлены 30 скверов, пешеходных аллей и общественных зон в девяти городах региона.
В начале мая посевы озимой пшеницы в южной части Волгоградской области подверглись атаке трипсов. Маленькие черные вредители способны нанести значительный ущерб урожаю. Они буквально высасывают жизнь из листьев и колоса, питаясь соками. Эти насекомые быстро размножаются. Как сообщили volgograd.kp.ru в «Россельхозцентре», если вовремя не предпринять необходимые меры, трипсы способны уничтожить 30% урожая. Угрожают урожаю и другие вредители. В Суровикинском районе отмечается лет хлебного пилильщика. Более того, эксперты прогнозируют появление тли и клопов. Чтобы избежать негативных последствий, необходима обработка пестицидами. ФГБУ «Россельхозцентр» проводит регулярный мониторинг ситуации.
В ближайшую субботу, 21 мая, учреждения культуры Волгограда и области по доброй традиции присоединятся к акции «Ночь музеев». Организаторы подготавливают познавательные и развлекательные программы, чтобы волгоградцам любого возраста эта ночь запомнилась. Мероприятия в рамках «Ночи музеев» пройдут в трех музея комплекса «Сталинградская битва», вход будет бесплатный. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в музее-заповеднике. В музее-панораме 21 мая с 18.00 до 20.00 главным событием станет квест «Включись в музей». Участникам предстоит проверить знания истории и логику во время прохождения восьми площадок. Среди прошедших все этапы разыграют билеты на посещение музея. В это же время будет работать интерактивная площадка «Оживи боевую машину» с функцией дополненной реальности. Маленькие посетители смогут раскрасить контуры боевой техники времен Великой Отечественной войны. В мемориально-историческом музее с 18.00 до 18.30 пройдут «Прогулки в садике купеческого особняка», которые расскажут об истории Царицына, особенностях архитектуры, традициях и укладе жизни в купеческой среде. С 19.00 до 20.00 состоится обзорная экскурсия по музею, по итогам которой можно выиграть призы. В музее «Память» 21 мая с 18.00 волгоградцев зовут на фотокросс «Музей в объективе», мастер-класс «Создаю свой музей», патриотическую акцию «Наша память».
В Волгограде реконструируют бульварную зону по улице Титова, благоустройство проводится на двух участках. Накануне в Краснооктябрьском районе от малого проспекта Ленина до Первой продольной высадили около 600 деревьев и кустарников, среди них саженцы спиреи, скумпии, клена, рябины, ивы. В ближайшее время подрядчик уложит газон на площади 5,8 тысячи квадратных метров, рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города. Ход реконструкции бульвара на улице Титова проинспектировал мэр Владимир Марченко. Подрядная организация реставрирует лестницу от Первой продольной. Гранитные плиты демонтируются, очищаются и возвращаются на место. Укладывается асфальт на тротуарах, также рабочие занимаются линиями освещения и видеонаблюдения. Второй участок реконструкции – от улицы Еременко до дома №15 на улице Титова. Сейчас выполняется мощение брусчатки, после рабочие приступят к обновлению системы автополива. Для озеленения будут уложен газон на площади 2 тысячи квадратных метров и высажены каштаны. Вдоль аллеи появится освещение, скамейки, урны.
Сегодня, 18 мая, в Южном окружном военном суде в Ростове-на-Дону продолжился громкий судебный процесс по делу экс-главы СУ СКР по Волгоградской области Михаила Музраева. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе суда, в качестве свидетеля со стороны обвинения показания даст Виталий Брудный. Так как сам Брудный – известный авторитет в криминальных кругах и сейчас сидит в тюрьме, он выступает по видеоконференцсвязи. Напомним, в 2019 году Брудному дали 10 лет тюрьмы за покушение на убийство кикбоксера Владимира Поташкина. Отношения между авторитетами испортились после того, как Поташкин якобы стал преемником Кадина. Братья Брудные тогда «заправляли» севером города-героя и общий язык с кикбоксером не нашли, а потом одного из братьев и вовсе убили. Второй начал мстить. Из-за неприязненных отношений глава ОПГ нанял банду головорезов, которые и пытались устранить Поташкина. Музраев же, напомним, попал в СИЗО по обвинению в покушении на жизнь губернатора региона Андрея Бочарова. Ему грозит срок по нескольким тяжким статьям, в том числе за организацию теракта.
Кировская районная прокуратура проводит проверку поставок еды в колонию №3 Волгограда. Сотрудники надзорного ведомства нашли нарушение при заключении двух контрактов на 530 тысяч рублей. По закону все поставки в государственное учреждение должны проходить только после того, как прошел конкурс и выбран подрядчик. Но как стало известно, договор между одной из коммерческих фирм и ФКУ КП-3 был заключен без какого либо тендера и здоровой конкуренции. Все документы, которые оказались в отчетах, были фальсифицированы. Питание в колонию привозили и заключенных кормили. Но возможно, это можно было делать качественней и дешевле. - Результаты прокурорской проверки направили в полицию, которая возбудила уголовное дело по статье 327 УК РФ – использование заведомо подложного документа, - рассказали «КП-Волгоград» в прокуратуре Волгоградской области.
Волгоградские родители уже давно спланировали, как и где будут отдыхать их чада. Кто-то купил путевки в детские лагеря, кто-то морально подготовил бабушку в деревне к приезду внуков. Сервис по поиску работы SuperJob провел опрос среди волгоградцев. И он показал весьма нерадостные результаты. Сорок процентов из опрошенных решили оставить своих детей в городе. 30 процентов отправит их в деревню или на дачу, а 12 – в летний лагерь. На Черном море планируют оздоровить сыновей и дочек только 10 процентов опрошенных. Это гораздо меньше, чем в прошлом году и в допандемийный период. За границу отдыхать вместе с родителями поедут три процента волгоградской детворы. Причин такого распределения может быть несколько. Кто-то боится отпускать в неспокойное время своих детей далеко от себя. А у кого-то просто нет на поездку денег. Путешествия сейчас обходятся очень дорого. Ну а бабушка в деревне есть не у всех.
В Волгоградской области с саратовской компании, занимающейся производством земляных работ, взыскали 2 миллиона 397 тысяч рублей. ООО «Вариант-2004» незаконно использовало землю и загрязняло почву. На территории Мариновского сельского поселения Калачевского района специалисты Росприроднадзора нашли вырытый котлован глубиной почти 5 метров. В лабораториях установили, что в почве в 1,9 раза был превышен показатель загрязнения по нефтепродуктам. Площадь загрязнения составила 309 квадратных метров, песок был вырыт объемом 10 161 кубических метров. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Межрегиональном управлении Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям. После административного расследования установлено безлицензионное пользование недрами и загрязнение земель компанией «Вариант-2004». Ее оштрафовали на 840 тысяч рублей. За причиненный ущерб недрам было взыскано 1 миллион 941 тысяча рублей, за загрязнение земли – 456 тысяч рублей. Организация не выплатила эти суммы в срок, принудительным взысканием занялась ФССП по Волгоградской области. Штраф и компенсация были выплачены.
Воспитанники детского сада №53 Центрального района Волгограда поучаствовали в акции «Подарки хвостикам». Малыши вместе с родителями, а также сотрудниками дошкольного учреждения передали одному из городских приютов для животных корм, амуницию, одеяла и покрывала в вольеры. Малыши с радостью помогали загружать подарки в машину. - Доброта - основа воспитания, на которой строится отношение к миру, людям, животным. Она не бывает избирательной. Мы выражаем огромную благодарность деткам и всем, кто им помогал, - поделилась в соцсетях основатель приюта «Хвостики» Юлия Пильщикова. Кстати, помочь бездомным животным может каждый. Подробная информация в группе.
В Волгограде началась активная стадия дорожного ремонта. На этот раз подрядчик приступил к реконструкции улицы 64-й Армии в Кировском районе Волгограда. Специалисты уже начали фрезеровку асфальта. Работы стартуют с перекрестка с улицей Изобильной и будут «двигаться» в сторону Советского района. Сначала снимут старый слой, затем положат новое полотно, для этого используют 11 тысяч тонн асфальтобетона. Для скрепления продольных швов используют битумно-каучуковую ленту. Кроме того, дорожники восстановят 70 колодцев и сделают ливнеприемники, чтобы во время дождя улица не тонула. Так как работы будут идти днем и перекроют одну из полос, пробок в часы пик не избежать. Волгоградцам нужно будет учитывать это, чтобы не опоздать на работу. У подрядчика срок по контракту - до 1 сентября. Кстати, 2-я Продольная в Кировском районе давно требовала ремонта. Из-за того, что большегрузный транспорт идет через район, на полотне образовались огромные колеи, просадка, ямы.
38-летний водитель Chery из Волгоградской области скончался в результате ДТП. Авария произошла 17 мая в 21.48 часов на трассе в Октябрьском районе региона. Мужчина ехал за рулем легковушки на улице Центральной в селе Жутово. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе волгоградского Главка МВД, водитель потерял управление над автомобилем напротив дома №78. - Не справился с управлением, выехал на обочину и совершил наезд на дерево. В результате ДТП водитель от полученных телесных повреждений скончался на месте, - уточнили в ведомстве. Волгоградских автомобилистов настоятельно просят соблюдать ПДД и не садиться за руль в нетрезвом виде.
Клип на песню «Давай обнимемся последний раз» появился на канале Ирины Дубцовой 16 мая. И уже к 18 мая совместную работу волгоградской певицы с рэпером Натаном посмотрели 118 тысяч человек. И это только начало. Ведь ролик получился очень эмоциональным, стильным и эротичным. Дуэт поет о расставании и невозможности расстаться навсегда. В ролике много откровенных сцен, где главные герои обнимаются, прикасаются друг к другу. Думаем, не одна слеза будет пролита зрителями при просмотре клипа. Многим знакомы подобные переживания. Клип сделали в черно-белых тонах, а это добавляет ему еще больше стиля. Режиссером выступил Александр Игудин, с которым певица работает не первый раз. Поэтому, как написано в анонсе клипа, создавался ролик легко и с удовольствием. Кстати, если посмотреть на работы Ирины Дубцовой за последнее время, в них достаточно много нежных и сексуальных сцен. И это нравится ее поклонникам. Отзывы на последнюю работу очень восторженные. «Очень сильно, эмоционально!!! Класс», «Давай обнимемся в последний раз.... аж мурашки по коже», «Вау, Ирина, я в шоке, аж руки дрожат», «Потрясающая песня, Ирина. Наша Волгоградская красавица - ты золотце!».
В Волгоградской области одни из самых низких цен на жилье в Южном федеральном округе. К такому выводу пришел Волгоградстат по итогам первого квартала 2022 года. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные органа статистики, стоимость квартир на первичном рынке в Волгоградской области в среднем составляет 68,2 тысячи рублей за квадратный метр. Дешевле только в Калмыкии – 50,2 тысячи рублей. Самое дорого новое жилье в Севастополе – 131,5 тысячи рублей за квадратный метр, на втором месте Краснодарский край – 111,5 тысячи рублей. В Волгоградской области в типовых квартирах новостроек цена за квадратный метр составляет 67,2 тысячи рублей, в домах улучшенного качества – 66,5 тысячи квартир, в элитном жилье – 80,9 тысячи рублей. На вторичном рынке стоимость одного квадратного метра в регионе в среднем составляет 58,7 тысячи рублей. Ниже цены в Астраханской области – 57,6 тысячи рублей и в Калмыкии – 54,4 тысячи рублей. Самый высокий ценник в Краснодарском крае – 202,1 тысячи рублей. В волгоградских квартирах низкого качества квадратный метр стоит 48,4 тысячи рублей, в типовом жилье – 50 тысяч рублей, в элитном – 81,4 тысячи рублей. Квадратный метр на вторичке улучшенного качества оценивается в 66,1 тысячи рублей.
В Волгограде школьники смогут выбрать, в какое учебное заведение поступить на Дне открытых дверей. Образовательный и развлекательный фестиваль пройдет 28 мая в ЦПКиО. 6 вузов и 8 ссузов представят свои программы, проведут лекции, мастер-классы, лекции, выставки. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказал директор ЦПКиО Андрей Еркин. Программа ожидается очень насыщенной, после знакомства с учебными заведениями для школьников будет организована музыкальная программа и пенная вечеринка. Свои презентации вузы и ссузы будут представлять с 15.00 до 20.00. Параллельно с ней будет проходить ярмарка волгоградских умельцев. С 17.00 на главной сцене начнется молодежный рок-фест с выступлениями музыкальных коллективов. Там же в 20.00 будет пенная вечеринка, DJ-сет, лазерное шоу. Завершится фестиваль в 22.00 праздничным салютом. В прошлом году в ЦПКиО уже проходил подобный День открытых дверей для школьников. Планируется, что он станет ежегодным.
С 15 мая этого года на острове Сарпинский Кировского района Волгограда ищут пропавшую пенсионерку. Трое суток назад 82-летняя Раиса Ксенникова вышла из дома и не вернулась. Обеспокоенные родственники обратились в правоохранительные органы. Дело в том, что женщина страдает потерей памяти, она не всегда способна самостоятельно ориентироваться в пространстве. К поискам подключились полицейские и волонтеры. Добровольцы поискового отряда «Лиза Алерт» распространяют в соцсетях ориентировку на пропавшую. Рост женщины чуть более 160 сантиметров, у нее нормальное телосложение. Глаза серые, волосы седые. В день исчезновения на Раисе Ивановне была коричневая куртка и шапка. Информацию необходимо сообщить по номеру 112 (экстренные службы).
Волгоградцы периодически жалуются на резкий рост цен в магазинах. Часть товаров подорожала где-то на 30, а где-то и на 70 процентов. Но данные Волгоградстата не такие \"резкие\" как ценники в супермаркетах. Ведь при расчете учитывают среднее повышение основных товаров. Как сообщают статистики, в Волгоградской области продовольственные товары по сравнению с декабрем 2021 года выросли на 14,63 процентов, непродовольственные чуть меньше – на 13,33. А вот услуги почти не подорожали – всего 3 процента с начала года. Но эти цифры весьма значительные, если учитывать, что это не годовая инфляция, а всего за 4,5 месяца. И связана она с введенными в отношении нашей страны санкциями.
Полиция Волгограда возбудила уголовное дело на 46-летнего водителя МБУ «Северное», занимающегося содержанием и ремонтом дорог. Мужчине грозит до 6 лет тюрьмы за воровство и продажу топлива. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе областного Главка МВД, преступление совершалось с января по март текущего года. - Он фальсифицировал данные в путевых листах и завышал объемы использованного рабочей спецтехникой топлива: грузовых и ассенизаторских автомобилей, снегоуборочной техники, - уточнили в ведомстве. А потом продавал дизельное топливо постоянному покупателю. Таким образом нанес ущерб бюджетному учреждению на сумму более полумиллиона рублей. Мужчину поймали с поличным, он во всем сознался. Идет расследование.
Одна из волгоградских свалок оказалась в центре внимания главы Росприроднадзора Светланы Радионовой. Высокопоставленная чиновница в своем Телеграме рассказала, что идет большая проверка по поводу мусора возле мемориального комплекса «Лысая гора» в Волгограде. В ведомство поступило несколько жалоб на захламленность территории в Советском районе. Туда много лет скидывают машинами мусор, шины, покрышки, стекла, старую мебель, бытовую технику. Специалисты в прошлом году взяли пробы почвы, оказалось что там превышена допустимая концентрация меди, свинца, нефтепродуктов, цинка, нитрат-ионов. Площадь загрязнения составила 13 тысяч квадратным метров. Росимущесто, которое несет ответственность за эту територию, отчитались что свалку полностью ликвидировали. Но жалобы продолжают поступать. - Уже в марте 2022-го на выездной проверке мы снова обнаружили мусорные навалы в том же месте — в 350 м от мемориала, - написала в Телеграме глава Росприроднадзора. Сейчас идет проверка. Виновных обещают наказать.
В центре Волгограда решили выставить на продажу кафе «Шампур». За заведение общепита, находящееся на улице Коммунистической возле пожарной каланчи, продавец хочет выручить 30 миллионов рублей. Об этом сообщает volgograd.kp.ru со ссылкой на сайт бесплатных объявлений. Отмечается, что продается действующий бизнес, имущество и здание находится в собственности. - Активов на сумму более 20 миллионов рублей. Предприятие ведет деятельность более 5-ти лет. Срок окупаемости бизнеса - 3 года, - написано на странице объявления. Также рассматривается сдача кафе в аренду или продажа половины доли.
14-летний житель станицы Глазуновской Волгоградской области может стать фигурантом уголовного дела по статье за вандализм. Подросток испортил стенды и фасад здания в парке культуры и отдыха. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, 16 мая о случившемся сообщил глава сельского поселения. - Неизвестный на территории парка культуры и отдыха повредил 5 стендов с изображением лучших выпускников, а также баннер и фасадные пластины здания, - уточнили в полиции. Как выяснилось, это сделал школьник. Он во всем сознался. А на столь необдуманный поступок его спровоцировала ссора с родителями. Таким образом ученик пытался выместить злость. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.
В Волгограде продолжаются ежедневные отключения электричества в домах горожан из-за плановых ремонта и профилактики оборудования. 18 мая временно без света придется обходиться жителям десятков домов на 20 улицах. На большинстве адресов с неработающими электроприборами придется мириться весь день. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения не будет в четырех районах – Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Ворошиловском и Советском. В Тракторозаводском районе в течение трех часов – с 9.00 до 12.00 – не смогут воспользоваться электроприборами жители домов № 49, 51, 53 на ул. Ополченской и №8, 10 на ул. Рыкачева. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 света не будет на ул. Верхоянской, 72-98, 86а, 87, 91-99, ул. Руднева, 88, в пер. Руднева, 5-17, 7/3, 8-20, 18а, пер. Вогульском, 9, 10, 14, 16, пер. Верхоянском, 5-15, 8-18. В Ворошиловском районе электричество отключат с 9.00 до 17.00 по адресам: ул. Дербентская, 62, 71, ул. Чембарская, 14, 16/1-16/7, 16/8, 16/11, 16/12, 23-57, 29а, 31а, 47а, 49б, 51б, 55б, 56, 56/5, 57а, 57д, 57/1, 59б, 61а, 61б, ул. Саранская, 59-89, 65а, 67а, 69а, 81а, 83а, 89а. В Советском районе с 9.00 до 17.00 обесточат дома по следующим адресам: ул. 3-я Ельшанская, 2а, 2-20, 3-11, 3а, 5а, ул. Кабардинская, 15, 17, 21, 21а, 25-31, 31а, 38, 46, 48, ул. Краснорядская, 2-8, 2а, 3-13, 9а, 12-28, 19-25, 19а, 23а, 29, 31, 32-48, 36а, ул. Садовая, 25, 31а, 35, 37, 37а, 43, ул. Речная, 2-10, 3, 5, 6а, 8а, ул. Сухумская, 23б, 23-29, 25а, 29а, 28-34, ул. Абхазская, 30, 34, 35, 39, 39а, ул. 26 Бакинских Комиссаров, 24, 26, ул. Корейская, 1, 21, ул. Якутская, 1-9, 4.
Пляж Бобры на берегу Волги уже не первый раз становится местом для большой уборки и большого экопраздника. 21 мая, в День Волги, в Волгоградской области стартует всероссийская акция «Вода России». Сюда приглашают прийти всех, кто заботится о природе родного края. Организаторы в рамках реализации федерального проекта «Сохранение уникальных водных объектов» национального проекта «Экология» приготовили насыщенную программу с конкурсами и развлечениями. Будет не только субботник. В 10-30 состоится фитнес-зарядка, затем свое напутствие даст известная актриса Анна Михайловская, героиня сериала «Карпов», «Молодежка», «Пять звезд». На 11-30 намечено награждение эко-волонтеров, а на 12-00 - лекция по раздельному сбору отходов. С 12-30 начнется сама уборка. У участников будет два часа, чтобы очистить берег Волги. После нее запланированы экомастер-классы, танцевальный флешмоб и фотосессии. Весь мусор вывезут на полигоны ТБО. Чтобы принять участие в акции в качестве волонтера, необходимо зарегистрировать на сайте Берегдобрыхдел.рф и выбрать город Волгоград.
В условиях санкций волгоградский металлургический завод «Красный октябрь» не только наращивает объемы производства, но и увеличивает рабочие места. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, в листопрокатном цеху сегодня работа организована в три смены, однако в ближайшем будущем из-за наращивания темпов работы придется создавать четвертую. Сейчас в производстве этого цеха трудятся порядка 400 волгоградцев. Каждый месяц они выпускают около трех тысяч тонн металлопроката. Однако спрос внутри рынка диктует позитивные для завода перемены. - В рамках реализации стратегии импортозамещения АО «Красный октябрь» планирует увеличить объем выпускаемого металлопроката, - сообщили в мэрии. Вообще продукцию «Красного октября» используют во многих отраслях (машино- и судостроении, производстве труб, химической и др).
В Быковский районный суд поступило уголовное дело в отношении бывшего главного специалиста местной администрации. Мужчину обвиняют в мошенничестве с использованием своего служебного положения. О преступлении стало известно после прокурорской проверки. Выяснили, что в 2019 году главный специалист районной администрации купил себе участок в рабочем поселке Быково. Но заплатил он за него всего 15 тысяч рублей, потому что по документам на нем был жилой дом. На самом деле никаких строений там не было, а реальная стоимость земли составила 250 тысяч рублей. То есть в 16 раз больше, чем чиновник за нее заплатил. Как рассказали «КП-Волгоград» в прокуратуре Волгоградской области, мужчину с госслужбы уволили, свою вину он признал полностью. Также волгоградец возместил ущерб государству. Максимальное наказание по статье предусматривает лишение свободы до 6 лет.
В Волгоградской области кратковременные дожди, которые шли в течение нескольких дней, отступают. 18 мая в регионе прогнозируется погода без существенных осадков. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградском ЦГМС. При этом по ночам температура воздуха продолжает опускаться до 0 градусов. В среду в Волгограде и области западный ветер подует с порывами 15-20 м/с. По области температура воздуха в ночные часы составит +4...+9º, при прояснении до 0º; днем +16...+21º. В Волгограде в ночь на среду +7...+9º, днем +19...+21º.
Сегодня, 17 мая, в Волгоградской области 146 жителей получили положительные тесты на новую коронавирусную инфекцию. Таким образом за весь период пандемии ковидом заразились 219 494 волгоградцев. Об этом volgograd.kp.ru сообщает с ссылкой на официальный портал стопкоронавирус.рф. Статистика смертности за эти сутки носит отрицательный характер. Если накануне никто не погиб от осложнений, вызванных коронавирусом, то сегодня не удалось спасти 2 пациентов. Всего же вирус убил 6 874 жителя региона. Сегодня в больницы госпитализировали 61 пациента, а выписали 120 выздоровевших волгоградцев.
Волгоградский областной суд вынес решение по делу трех волгоградцев, которые под благовидным предлогом силой вымогали деньги у наркодилера. Трое молодых людей решили подзаработать на тех, кто нарушает закон. Они изготовили поддельное удостоверение полицейского, вооружились пневматическим пистолетом и вышли на «охоту» . В лесопосадке в микрорайоне Санаторный они заметили мужчину. Он что-то пытался спрятать. Трое молодчиков подбежали к нему, одели наручники и потребовали 500 тысяч рублей. Они заверили напуганную жертву, что они сотрудники полиции и от них зависит, сядет ли он в тюрьму. Супруга пойманного волгоградца предложила вместо денег отдать свою машину. Но этого разбойникам показалось мало, они потребовали продать золотые украшения жены и отдать деньги им. О вымогателях стало известно в полиции. На всех троих возбудили уголовные дела. Правда, в суде один из них объяснял, что делали они добро. Как рассказали в пресс-службе Волгоградского областного суда, обвиняемый озвучил теорию. Мол, наркодиллеры после их урока перестанут творить зло, наркотики будут уничтожены, а они, трое «робин гудов», будут жить лучше. Районный суд вынес приговор. Одному дал 4 года, еще двум его товарищам по 3 года и 6 месяцев. Но аппеляционная инстанция ужесточила приговор. Ведь никакого доброго дела в вымогательстве нет и не было. Теперь инициатор отсидит 6 лет, второй 5 лет и 7 месяцев. И третий друг – 5 лет 6 месяцев и 10 дней.
Днем 17 мая в Дзержинском районе Волгограда «ВАЗ» влетел под фуру. ДТП произошло на улице Исторической недалеко от поворота на Аптечный проезд. Передняя часть легкового автомобиля смялась полностью, но по счастливой случайности обошлось без пострадавших. Факт ДТП сайту volgograd.kp.ru подтвердили в ГУ МВД России по Волгоградской области. Однако участники аварии не стали обращаться в ГАИ. Они отказались от предложенной помощи, проезжавших мимо полицейских. Из-за аварии на улице Исторической образовалась серьезная пробка со стороны Городище по направлению к Самарскому разъезду. Напомним, накануне в Дзержинском районе на шоссе Авиаторов иномарка влетела в фургон. Момент аварии попал на видео.
ГУ МВД по Волгоградской области предупреждает жителей региона об участившихся случаях дистанционных преступлений. В эти дни наблюдается небывалый всплеск мошенничеств. Только за минувшие сутки в полицию обратились 10 волгоградцев, у которых похитили в общей сложности порядка 2,5 миллионов рублей. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе областного Главка МВД. - Практически во всех случаях преступники действовали дистанционно, звонили потерпевшим, используя сервис подмены номеров, представляясь сотрудниками банковских организаций, - уточнили в ведомстве. Волгоградцам в очередной раз напоминают: нельзя доверять незнакомцам, даже если очень убедительны. Ни в коем случае нельзя давать данные банковских карт, счетов. Всю информацию необходимо лично уточнить в банке. Это быстрее и безопаснее, чем в итоге искать мошенников.
Власти Волгограда продолжают реализацию нацпроекта «Жилье и городская среда», создавая комфортные условия проживая, в частности, жителям «Родниковой долины». Сейчас там начали строительство дороги – продолжения улицы Степанищева. Как рассказали volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации, рабочие МУП «ДСЭР Советского района» формируют основание для новой автомагистрали. - В перспективе дорога обеспечит для жителей будущих новостроек комфортный выезд на улицы Курсекова и Джабаева, а с окончанием строительства четырехполосной магистрали по Родниковой – и на проспект Университетский, - отметили в мэрии. Работы идут с нуля. Специалисты уже вырыли котлован. Для основания используют порядка 25 тысяч тонн песка, а также щебень. Учтут и строительство ливневой канализации. Напомним, что в Долине уже построили дорогу на улицу Курсекова, соединившую улицы Джабаева и Грибанова.
В полицию Волгограда 15 мая обратился сотрудник организации городского благоустройства, который сообщил, что у «Волгоград Арены» с площадки временного хранения украли 26 передвижных барьеров. Ими ограждают улицы во время массовых мероприятий. Во время розыска были задержаны похитители. Ими оказались двое волгоградцев, которым 38 и 44 лет, они сознались в краже. Ограждения они сдали в пункт приема металлолома, а деньги потратили, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Полицейские изъяли из пункта приема металла только 6 барьеров, остальные уже были переработаны. На подозреваемых возбудили уголовное дело по статье «Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, совершенная группой лиц по предварительному сговору». Им грозит до пяти лет тюрьмы каждому.
Shell объявил об уходе 2 месяца назад. Но их АЗС продолжали работать и наполнять баки машин россиян, в том числе и волгоградцев. Но с этой недели автозаправки в Волгограде обнесли лентой - заправиться на ней уже нельзя, если только кофе из автомата. Продолжают работать только магазины: продавать шоколадки и остатки машинного масла. - АЗС под маркой Shell больше не будет. На этом месте обещают АЗС под другой маркой. Может быть, через пару месяцев, - рассказал «КП-Волгоград» сотрудник магазина. На официальном сайте компании указано, что компании ООО «Шелл Нефть» и ПАО «Лукойл» подписали соглашение о продаже сети АЗС и бизнеса по производству смазочных материалов в России. А это значит, вскоре мы увидим новые заправки со знакомым красным логотипом. Всего в Волгограде было восемь автозаправок: в Дзержинском, Кировском, Краснооктябрьском, Советском районах.
Утром 17 мая в Волгограде началась массовая волна эвакуаций. Сообщения о минировании получили больницы, школы, детские сады и другие учреждения. Волгоградцы сообщают о десятках организаций по всему городу, работники и посетители которых были срочно выведены на улицу. Известно, что эвакуировали медиков и пациентов в больнице №25, а также учеников многих школ, лицеев и гимназий. К зданиям приехали пожарные, полицейские, машины скорой помощи. Проводится проверка помещений. Отметим, в Волгограде уже на протяжении нескольких месяцев не прекращаются эвакуации различных учреждений. Тревожные письма о якобы заложенных бомбах организации социальной или развлекательной сфер получают практически еженедельно.
Сотрудники следственного отдела по Красноармейскому району Волгограда завели уголовное дело на 56-летнего мужчину, жестоко убившего своего приятеля. Это случилось 16 мая в одном и домов на улице Малоземова. Подозреваемый пришел в гости к 58-летнему знакомому и его супруге. - При употреблении спиртного между мужчинами произошел конфликт, в ходе которого подозреваемый, схватив кухонный нож, нанес 58-летнему знакомому 3 удара в различные части тела, - сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону. В итоге мужчина скончался. Правоохранительные органы вызвала супруга потерпевшего. Убийцу задержали, ему избирают меру пресечения.
В эти дни в волгоградским ботаническом саду можно увидеть цветущий двухметровый кактус. Опунция белоколючковая может похвастаться не только размерами и красивыми желтыми цветками, но и возрастом – растению около двадцати лет. Как рассказали volgograd.kp.ru в пресс-службе облкомприроды, четыре года назад один коллекционер нашел горшок с кактусом на улице, куда его выбросили прежние хозяева. За это время растение заметно выросло, а благодаря уходу окрепло и преобразилось. Сама опунция родом и Южной Америки, поэтому требует особо внимания. - Из цветков опунции получают ценные кислоты, используемые в косметологии, а из плодов – фармацевтические препараты. Кроме того, ягоды этого кактуса используют в кулинарии при приготовлении джемов, варенья, соков, компотов, - рассказали в профильном ведомстве. Насладиться красотой цветущей опунции можно в оранжерее ботсада в Волжском.
В Волгоградской области продолжают модернизировать больницы и даже строить новые. В комитете здравоохранения объявили о строительстве новой поликлиники в городе Камышине. Определился подрядчик, который будет проектировать, а затем и возводить здание. Оно войдет в структуру «Городской больницы №1». За две смены новая поликлиника сможет принимать до 800 человек. Пациенты получат в ней доврачебную помощь, попадут на прием к терапевтам и узким специалистам. Также предусмотрены помещения для персонала, технологические и санитарно-бытовые кабинеты. В поликлинике будет комфортно находиться и пациентам, и медикам. Как рассказали «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения Волгоградской области, сейчас началась стадия проектирования, само строительство планируют завершить к 2025 году.
Вечером 16 мая на западе Волгограда произошло серьезное ДТП. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, в 18.50 на шоссе Авиаторов в Дзержинском районе 21-летний водитель на «Hyundai Accent» проехал на красный сигнал светофора. В этот момент с улицы Лесогорской выезжал фургон «Hyundai HD65», в который влетела легковушка. Момент ДТП попал на камеру видеонаблюдения. В аварии пострадал молодой водитель легкового автомобиля. Скорая помощь отвезла его в больницу.
Волгоградские следователи проводят проверку по факту гибели 48-летнего мужчины в СНТ «Машстрой» в Городищенском районе. 16 мая супруги приехали на дачный участок, находившийся на 4-ой улице. Накануне днем и случилась трагедия. - Обрезая ветви деревьев мужчина стоял на лестнице, прислоненной к дереву. В присутствии жены упал с нее, ударившись головой о деревянный стол, - сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону. Супруга сразу же вызвала врачей, сама пыталась оказать помощь мужу. Однако ранение оказалось смертельным. Мужчина погиб до приезда скорой от черепно-мозговой травмы. В настоящий момент устанавливаются все обстоятельства случившегося.
На днях у гимназии №3, которая находится на улице Краснознаменской в центре Волгограда, демонтировали сразу два торговых павильона. Один из них стоял давно и пользовался популярностью у горожан. Собственно, и разрешение у владельцев на установку стационарного сооружения было. Однако родители возмущались, ведь кисок находился прямо у входа в учебное заведение. Последней каплей стало событие минувших дней, когда с другой стороны стали устанавливать еще один торговый объект. Более того, во время работ пострадал ребенок – 9-летнюю ученицу, выбегавшую я занятий, сбила «Газель». В конце концов выяснилось, что сам павильон вообще не должен там находиться, и его снесли. Вслед за этим владелец первого ларька тоже решил найти более подходящее место, подальше от гимназии. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, в настоящий момент оба павильона демонтированы. Они займут другие торговые места.
В Волгограде УК оштрафовали за нарушение лицензионных требований при управлении многоквартирными домами. ООО «УО Волгограда» заплатит за разрушающиеся балконы над подъездом №5 в доме №4 на улице Аллея Героев. Во время проверки в июне-июле 2021 года было выявлено выкрашивание бетона, наличие участков оголения и коррозирования балконных плит, рассказали сайту volgograd.kp.ru в инспекции госжилнадзора Волгоградской области. Управляющая организация осуществляет деятельность по управлению 8-этажного дома в центре города с 2015 года. ООО «УО Волгограда» в октябре 2021 года было оштрафовано на 125 тысяч рублей. УК решила оспорить это решение. Сначала она обратилась в Арбитражный суд Волгоградской области, который решение госжилнадзора оставил без изменений. Затем была подана жалоба в Двенадцатый арбитражный апелляционный суд. Он не изменил постановление суда первой инстанции.
Тысячи жителей пяти районов Волгограда временно оставят без света во вторник, 17 мая 2022 года. Из-за плановых ремонтных работ на электросетях в списках адресов на отключение электричества в этот день оказались отдельные улицы Краснооктябрьского, Тракторозаводского, Дзержинского, Советского и Кировского районов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в электросетевой компании. В Дзержинском районе 17 мая 2022 среди коммунальных страдальцев окажутся жители Жилгородка и Ангарского. С 9 до 13 часов отключат свет в домах №21-29 на улице 51-й Гвардейской Дивизии. На весь день с 9 утра до 17 часов обесточат дома по адресам: улицы Полины Осипенко, №2-18, Семигоская, 1, 1а, 3, Ученическая, 4-16, 3, 3а, 5, переулок Тихвинский, №1-5, 5а, 7, 9, 9а, улицы Попова, 1-13, 13а, 2-20, С.Ковалевской, 1-23, 1б, 3б, 5б, 7а, 7б, 15б, 17а, 17б, 2-6, 6а, 8-20, Кобринская, 33-41, 56-64, Халтурина, 11-23, 14-26. На Тракторном во вторник оставят без электричества и возможности воспользоваться электроприборами жителей домов на улице Героев Тулы, 2, 7 и Гидростроителей, 6 и 10. Света не будет с 9.00 до 17.00. На Красном в это же время не смогут посмотреть телевизор жители улиц Кравченко, домов №2, 1б, 1в, 230/3, 230/153, 230/144, Аграрной, 2-18, 2а, 4а, 6а, 12а, 1-43, 34-38, 47, Окраинной, 1б-19б, 1-19, 2-18. Две последние улицы оказывались в списках на отключение света уже десятки раз. В Кировском районе 17 мая 2022 электроснабжения не будет с 9 до 17 часов по адресам: ул. Лескова-I, 15а-43, 8-26а, ул. Колосовая, 3, ул. Лавровая, 11-35, 14-66, ул. Бурятская, 3-7, 2а, ул. 26 Июня, 1-7, 2-8. Самые масштабные отключения электричества запланировали во вторник в Советском районе в поселке Максима Горького. С 9.00 до 17.00 не будет света и привычных удобств в домах на ул. Волгоградская, №100-120, 122/2, 124, 126/1, 126/2, 128/1, 128/2, 130/1, 130/2, 134/1, 134/2, 122, 134, 134а, 136, 136/1, 138, 138/1, 138/2, 140/1, 140/2, 142/1, 142/2, 144, 144/1, 146/1, 146/2, 148/1, 148/2, 150, Захарова, 5-9, 8, ул. Максима Горького, №1, 3, 5/1, 5/2, 7-17, 19/1, 19а, 19б, 19д, 2, 2а, 2б, 2г, 2к, 4-10, 21а, 21-25, 27/1, 27/2, 27/3, ул. Лесная, №6, 8, 10, 10а, 12, 12а, 14, 16, 16а, Комсомольская, 1, 1а, 2-28, 28а, 30, ул. Крымская, №1-7, 11-15, 19-77, 2-16, 20-62, ул. Крутенькая, 2-6, 38, ул. Курочкина, 27, 29, 33, 35а, 35-73, 32-48, 48/1, 52а, 54-78, Мичурина, 5-15, 23, 25, 4-16, 20, 22, 28-34, ул. Терешковой, 1а, ул. Октябрьская, 15, Первомайская, №1, 3а, 3-25, 4-26, 28а, 28-34, 34а, 36, 38/1, 38/2, 38/3, ул. Садовая, №1-21, 4-18, 14а, 20а, 20-24, 24а, ул. Сорочинская, №34, 34б, 35, 36, 36б, 43, 49, ул. Хмелева, 5-15, 6-14.
Сегодня, 16 мая, жители села Пановка Волгоградской области проводили в последний путь 36-летнего Николая Бакаева, героически погибшего в ходе спецоперации на Украине. Указом Президента РФ гвардии младшего сержанта посмертно наградят орденом Мужества. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в администрации Камышинского района. В село Пановка семья Николая переехала из Грозного, когда там начались гонения на русскоязычное население. Сразу после срочной службы он подписал контракт и участвовал в СВО на Северном Кавказе. В последние годы служил в Феодосии. - Командование и товарищи отзывались о Николае Бакаеве как о дисциплинированном, надёжном, порядочном. И выполняя последнее для себя боевое задание, он до конца оставался верным данной присяге, - отзываются односельчане о погибшем воине. Николая Бакаева проводили в последний путь со всеми воинскими почестями. Наша редакция выражает искренние соболезнования родственникам погибшего военнослужащего.
Бывший депутат Госдумы РФ от Волгоградской области Анна Кувычко 16 мая 2022 года назначена на должность заместителя главы Волгограда. Такое решение принял Владимир Марченко, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города. - Президиум фракции «Единая Россия» городской Думы рассмотрел и поддержал назначение Анны Кувычко заместителем главы Волгограда по социальным вопросам, - рассказали в гордуме. На посту вице-мэра Анна Кувычко заменит Андрея Ляха, который пошел на понижение и теперь руководит администрацией Советского района. Напомним, в прошлом супруг Анны Кувычко - Роланд Херианов - возглавлял администрацию города. Он был мэром в 2006-2007 годах. У пары трое детей. 42-летняя Анна Кувычко успела поработать адвокатом, затем два срока была депутатом гордумы Волгограда, два срока провела в областной думе и один – в Госдуме. В 2021 году защитила кандидатскую диссертацию. Всей стране она запомнилась песней «Дядя Вова, мы с тобой». Теперь будет заниматься в мэрии социальными вопросами.
Дзержинский суд Волгограда рассмотрит уголовное дело в отношении 35-летнего коммерсанта, обвиняемого в невыплате заработной платы. Общая задолженность перед десятью сотрудниками превысила миллион рублей. Работники компании по производству паровых котлов устали верить в обещания и пошли в правоохранительные органы. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, на мужчину возбудили уголовное дело по статье 145.1 УК РФ. - По данным следствия, в период с февраля по май 2020 года обвиняемый не выплачивал заработную плату десяти сотрудникам. При этом в общей сложности на счета фирмы поступило около 13 миллионов рублей, - уточнили в следкоме. На имущество фигуранта наложили арест на сумму более 4 миллионов рублей. Прокуратура утвердила обвинительное заключение. Вскоре коммерсант предстанет перед судом.
Краснооктябрьский районный суд Волгограда 16 мая 2022 года огласил приговор судебному приставу, из-за которой мать с двумя детьми лишили единственного жилья. Пристава признали виновной в халатности и приговорили к 240 часам обязательных работ. Кроме того, она не сможет два года занимать должности в системе федеральной службы судебных приставов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. - Вину в инкриминируемом деянии судебный пристав-исполнитель не признала. В настоящее время квартира возвращена женщине в судебном порядке, - рассказала старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. Уголовное дело на пристава возбудили после проверки прокуратуры Краснооктябрьского района, куда пришла за помощью мать двоих детей. Как установил суд, в январе 2017 года судебный пристав завела на женщину исполнительное производство о взыскании 134 тысяч рублей страховых взносов пенсионному фонду. У матери двоих детей на тот момент была комната в общежитии и двухкомнатная квартира. Должницу не известили об открытии исполнительного листа, запретов на недвижимость сотрудник УФССП не наложила. Так что в марте женщина продала комнату. А ее единственное жилье сначала арестовали, а затем продали в июне 2020-го. Пристав может оспорить решение суда, приговор еще не вступил в силу.
Меньше недели остается до грандиозного спортивного события – «Волгоградского Марафона». В этом году он пройдет в 36-й раз и станет частью всероссийского бегового праздника «ЗаБег.рф». Участникам будет предложено пробежать дистанции в 5, 10, 21 км и 42.2 км, дети попробуют свои силы в забеге «первый километр». Впервые состоится командная гонка, в которой смогут принять участие команды от пяти до восьми человек, представляющих любую организацию, клуб, вуз или быть компанией друзей. Также в «Волгоградском Марафоне» смогут выступить дети с ограниченными возможностями здоровья. Они выйдут на старт в специальных колясках в сопровождении легкоатлетов. - Это еще одна добрая традиция, которая поддерживается в нашем регионе совместно с фондом «Больше Чем Можешь». Одним из таких атлетов-проводников для ребенка в коляске станет главный организатор Волгоградского марафона Дмитрий Чирков, - рассказали организаторы мероприятия. Первый километр для детей до 12 лет состоится 21 мая в 13:00. Некоторые малыши выйдут на старт со своими родителями. На финише каждого будет ждать медаль и подарок. 22 мая в 09:00 пройдет массовый старт остальных дистанций. На маршруте будут дежурить врачи и установлены пункты питья и питания. Трасса расположится по набережной между музеем «Россия – моя история» и «Волгоград Ареной». Ежегодно организаторы предлагают гостям и жителям региона участвовать в ЭКСПО, где можно угостить бегунов своей продукцией, обеспечить массаж, порадовать новыми устройствами для тренировок и другими развлечениями. Регистрация на «Волгоградский Марафон» продолжается на его сайте.
Центральный районный суд вынес очередной приговор по ч.1 ст. 20.3.3 КоАП РФ – дискредитация Вооруженных сил РФ. На этот раз на скамье подсудимых оказалась женщина, которая устроила акцию возле Вечного огня в центре города 6 марта. Волгоградка заплатит 30 тысяч рублей – таково решение суда. И это уже 17-й приговор по этой статье. Чаще всего люди нарушали закон в Центральном районе – 11 дел. Также есть 2 приговора из Красноармейского района, 2 из Иловлинского района, одно дело в Урюпинске. Волгоградцам назначали штрафы от 30 до 100 тысяч рублей.
Во вторник, 17 мая, в Волгограде и области ожидается переменная облачность и кратковременные дожди. Как сообщили volgograd.kp.ru в региональном Гидрометцентре, температура днем поднимется до +14...+19º. Осадки выпадут днем, так что лучше захватить с собой зонтики. И приготовиться к сильным порывам ветра с запада. В отдельных районах он разгонится до 13-18 м/с. В начале мая по всей области наблюдались ночные заморозки. До конца недели температуры в темное время суток будут выше нуля -+4...+9º. Лишь в северных частях региона +1º. Добавим, что МЧС предупредил жителей области о чрезвычайной пожароопасности.
В Волгоградской областной больнице №1 на Ангарском сломался компьютерный томограф SOMATOM Definition AS. Пока пациентов будут обследовать на других аппаратах КТ, дорогостоящее импортное оборудование отремонтируют за 21,6 миллиона рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документы электронного аукциона. Так дорого ремонт компьютерного томографа обойдется из-за замены рентгеновского излучателя и внутреннего блока бесперебойного питания. Также подрядчик должен будет выполнить монтаж оборудования и провести пуско-наладочные работы. Все это – в течение четырех месяцев со дня заключения контракта. При этом на этапе проведения аукциона исполнитель может сам обследовать аппарат КТ, чтобы уточнить объем предстоящих работ для полного восстановления работоспособности оборудования. После претензии по оплате дополнительных работ, если таковые потребуются, не примут. Гарантия на ремонт будет действовать 1 год. - В медучреждении три аппарата КТ, один из которых в ремонте, пациенты продолжают получать обследование на территории стационара, - прокомментировали сайту volgograd.kp.ru в облздраве. Напомним, это далеко не единственное дорогостоящее оборудование, которое вышло из строя в волгоградских больницах в период санкций. Так, в больнице скорой медицинской помощи №25 еще в начале года вышел из строя аппарат МРТ. Четыре месяца пациентов возят на обследование в другие больницы.
В Волгоградской области держится неустойчивая погода, солнце сменяют тучи и кратковременные дожди. На некоторые районы и вовсе обрушился град. Днем 16 мая он шел в населенных пунктах Новоаннинского района. О граде с крупный горох в социальных сетях сообщили жители хуторов Саломатин, Черкесовского, станицы Староаннинской. По их словам, насаждения в огородах не пострадали. Они накрыты пленками из-за отсутствия тепла. А в другой стороне Волгоградской области в ближайшие дни наоборот будет очень сухо и вместе с тем ветренно. Из-за этого в Котельниковском и Октябрьском районах с 18 по 21 мая объявили чрезвычайную пожароопасность.
Эти сборы проходят каждый год. Сотни мальчишек допризывного возраста и их ровесники девчонки отправляются на военно-полевые сборы. В городе Камышине они проходят на базе 28-й отдельной бригады радиационной, химической и биологической защиты. В течение пяти дней десятиклассники и учащиеся первых курсов колледжей, техникумов, лицеев будут изучать за партами основы военной подготовки, тактику ведения боя. Но кроме теоретической, будет и практическая часть. Как сообщили в администрации города Камышин, юношей и девушек научат основам строевой подготовки. Под присмотром опытных инструкторов возьмут они в руки и автоматы. Также проверят свои физические данные, узнают об оказании первой медицинской помощи. Сборы позволят составить представление об армии, где многим из них придется служить через несколько лет.
ГУ МЧС по Волгоградской области предупреждает жителей региона о чрезвычайной пожароопасности в период с 18 по 21 мая. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе профильного ведомства, синоптики прогнозируют опасную обстановку в двух районах – Котельниковском и Октябрьском. В эти дни на территории всего региона будет довольно сильный ветер, который в случае ЧП ускоряет распространение огня в лесах и степях. Поэтому волгоградцам стоит помнить о соблюдении правил пожарной безопасности. - Не сжигайте сухую растительность и мусор, в том числе на своих дачных и приусадебных участках. Будьте предельно осторожными с огнем, неукоснительно соблюдайте элементарные правила пожарной безопасности, - напомнили в МЧС. В случае ЧП необходимо прозвонить по телефону 101 или 112.
Компания «Ситиматик-Волгоград» поддержала инициативу поисковиков и реконструкторов областного центра по проведению экологической экскурсии для жителей и гостей города по Мамаеву кургану. Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) выступил партнером акции и предоставил спецавтотранспорт для вывоза собранных в ходе мероприятия отходов. Экскурсия в экологическом формате впервые состоялась в эти выходные на склонах знаменитого российского мемориала и собрала порядка 45 неравнодушных к истории и экологии родного края граждан. Перед началом экскурсии все участники получили перчатки и мешки для сбора отходов, а представитель «Ситиматик-Волгоград» рассказал об открывшемся пункте приема вторичного сырья «Вторматик», где можно сдавать его некоторые виды за денежное вознаграждение, о сайте и телеграм-канале , где размещена подробная информация о работе экопункта. Также была представлена деятельность регоператора по экопросвещению и работе по популяризации раздельного сбора отходов. В ходе встречи три экскурсовода провели группу по одному из склонов Мамаева кургана, на котором находится родник и ДОТ военных лет, рассказывая о легендарном месте, его стратегически важном значении в ходе Великой Отечественной войны, истории создания и открытия. Отметим, что инициатором проведения экологической экскурсии стали представители поискового отряда «Волга». В целом было собрано около 1 куб. м коммунальных отходов, которые были помещены в контейнеры для смешанных отходов и вывезены с территории комплекса силами регионального оператора. По общему мнению участников акции, такой историко-экологический симбиоз экскурсии по значимым местам Волгоградской области очень интересен и может стать постоянным форматом, неся одновременно образовательную и воспитательную функции, в первую очередь, для подрастающего поколения. Компания «Ситиматик-Волгоград» выражает готовность поддерживать подобные мероприятия в дальнейшем, как одну из составляющих своей просветительской работы с населением.
Депутат Волгоградской областной думы Александр Осипов решил отправиться на Украину, чтобы в числе добровольцев принять участие в специальной операции Вооруженных Сил РФ. Однако парламентарию в этом отказали. Причина – состояние здоровье. Об этом Александр Осипов написал на своей страничке в «ВКонтакте». - Воины нужны всегда, чтобы не говорили. Кстати, я хотел записаться добровольцем, но пока не позволяет здоровье, - отметил депутат облдумы. По его словам, он сейчас поправит свое здоровье и снова пойдет подавать заявление в военкомат, чтобы стать добровольцем для участия в спецоперации. Напомним, ранее стало известно, что Военный комиссариат региона набирает волгоградцев в мобилизационный резерв.
15 мая этого года в поселке Светлый Яр Волгоградской области нашли застреленным 26-летнего мужчину. Его тело обнаружили в ванной комнате. Как сообщили volgograd.kp.ru в экстренных службах, незадолго до гибели житель поселка созванивался с бывшей женой. По информации, в декабре 2021 года погибший развелся, в связи с чем находился в подавленном эмоциональном состоянии. Он неоднократно озвучивал негативные мысли. В ночь гибели мужчина позвонил экс-супруге, после чего и случилась трагедия. В настоящий момент выясняются обстоятельства случившегося.
Жительница Кировского района Волгограда едва не стала фигурантом уголовного дела после покупки лекарства из-за границы для дочери-инвалида. Женщина неоднократно обращалась в Детскую больницу №1, чтобы получить рецепт на импортный препарат для противосудорожной терапии. В его получении в медучреждении отказывали. Тогда волгоградка для своего ребенка заказала лекарства из-за рубежа в интернете. После его получения на почте женщину задержали таможенники, на нее могли завести уголовное дело по статье «Контрабанда психотропных веществ». Волгоградке пришлось обратиться к прокурору района. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. При надзорном сопровождении прокуратуры Кировского района после проверки Следственного отдела-7 Следственного управления УМВД по Волгограду уголовное дело возбуждено не было. В действиях матери ребенка-инвалида не было состава преступления. В адрес главного врача Детской больницы №1 было внесено представление об устранении нарушений. Девочке выдали необходимые лекарства.
Трагедия произошла 14 мая в СНТ «Восход-2» в Дубовском районе Волгоградской области. 76-летний мужчина, приехавший на дачу, погиб в результате взрыва металлического баллона, используемого для опрыскивания деревьев от вредителей. Известно, что в тот день мужчина вместе с супругой находились на участке. Пенсионер взял баллон, при накачивании которого один из элементов отлетел прямо в голову. Пострадавший получил серьезное ранение. Супруга вызвала врачей, но дачник скончался. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, в настоящий момент по факту гибели пенсионера проводится проверка, выясняются все обстоятельства ЧП.
Тракторозаводской райсуд Волгограда наложил арест на счета подозреваемых в мошенничестве лиц. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе суда, уголовное дело возбудили после заявления жителя города-героя о том, что с февраля по апрель он перевел аферистам 301 100 рублей. Мужчина не сразу понял, что его разводят на деньги. Изначально он планировал заработать на инвестициях. - С помощью переписки и телефонных переговоров неизвестные лица похитили у гражданина средства, которые он перевел со своих карт, в том числе кредитных, на пять банковских счетов, принадлежащих неизвестным лицам, - уточнили в суде. Благодаря своевременно возбужденному делу и обращению в суд, средства на картах мошенников заморозили. Осталось только найти и привлечь виновных к ответственности.
Краснооктябрьский райсуд Волгограда по иску прокурора признал незаконным бездействие администрации города и обязал мэрию оборудовать площадки для накопления ТКО в поселке Вишневая Балка Краснооктябрьского района. Сделать это чиновники должны в течение шести месяцев после вступления решения суда в силу, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов региона. Как показала проверка прокуратуры, контейнерные площадки на пересечении переулка Вязниковский с улицами Никопольской, Водопадной и Саратовской, а также на пересечении улиц Туристов и Ломоносова установлены на открытом грунте. У бункеров для мусора нет крышек, территория вокруг не огорожена. Все эти нарушения не раз фиксировали при осмотрах специалисты МБУ «ЖКХ Краснооктябрьского района Волгограда». Рядом разрастается стихийная свалка на 60 кубометров мусора.
В начале недели на оперативном совещании губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова обсуждались вопросы весенних полевых работ. Внимание было уделено мониторингу озимых зерновых, садовых культур и виноградников, обработке полей от вредителей. Работы проводятся по планам. Глава региона отметил, что волгоградцы не останутся без хлеба. Большая часть яровых зерновых и зернобобовых уже высажена. - Сев яровых зерновых и зернобобовых культур уже проведен на площади 350 тысяч га или 80% от плановых показателей. Технические культуры посеяны на площади 360 тысяч га, что составляет 41% от плана. Полностью завершен сев горчицы и сафлора, продолжается сев подсолнечника, - отметил Андрей Бочаров. На оперативном совещании обратили внимание, что аграрии обеспечены семенами, горюче-смазочными материалами, удобрениями и финансами. На полях проводится подкормка и боронование озимых, овощи высажены на 57% запланированных площадей, бахчевые – на 20%. Губернатор поставил задачи по продолжению выполнения полевых работ согласно планам, при плохой погоде вносить коррективы. Отдельное внимание комитет сельского хозяйства и муниципалитеты должны уделять состоянию озимых зерновых, садовых культур и виноградников из-за заморозков в мае. При необходимости посевы обрабатывать от саранчи и других вредителей и болезней.
Сегодня, 16 мая, в Волгоградской области не зарегистрировано ни одного летального случая от COVID-19. Об этом volgograd.kp.ru сообщает с ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Отметим, что за последний месяц весны это уже третий случай нулевой суточной смертности. При этом за весь период пандемии о ковида скончались 6 872 волгоградца. Прирост за эти сутки составил 145 – ровно у такого числа жителей региона выявили заражение. Из них 48 пациентов, у которых болезнь протекает сложнее, госпитализировали. В целом же статистика заболеваемости с каждым днем снижается. Напомним, самый пик пришелся на 11 февраля, когда зарегистрировали 2222 случая инфицирования. Это был рекордный прирост. Сейчас ситуация заметно улучшается. За весь период пандемии ковидом заразились 219 348 жителей Волгоградской области. Граждан настоятельно просят соблюдать правила гигиены, не забывать о масках в общественных местах и вакцинации.
Руководство Контрольно-счетной палаты Волгоградской области отчиталось о своих доходах. В прошлом году ведомство возглавил Александр Носов, у которого закончился срок депутата Государственной думы. В 2021 году он заработал 4,6 миллиона рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на опубликованные сведения о доходах. Годом ранее Александр Носов имел заработок в 5,6 миллиона рублей. Также в декларации 2021 года у главы региональной КСП в собственности доли в трех огромных сельскохозяйственных землях, земельный участок для индивидуального жилищного строительства площадью 1527 квадратных метров и дом в 138,3 квадрата. В пользовании у Александра Носова квартира на 60 квадратов. Своего автомобиля у него нет. Заместитель председателя КСП Волгоградской области Лариса Горгоцкая в прошлом году заработала чуть менее 3,1 миллиона рублей. В ее собственности земельный участок с домом, половина квартиры в 88,8 квадратных метра.
Суд Тркторозаводского района вынес решение в пользу жительницы Волгограда, которая подала иск на ПАО Аэрофлот. Женщина отсудила деньги за задержку багажа на 2 дня. 12 сентября волгоградка летела в Нью-Йорк самолетами авиакомпании с пересадкой в Москве. Чемодан весом 17, 5 килограммов потерялся в столичном Шереметьево. Когда женщина стала выяснять, где ее вещи, ей ответили, что они по ошибке улетели в Санкт-Петербург. Ждать, когда груз вернется снова в Москву, она не стала, а полетела по расписанию в США. Там она вынуждена была купить вещи первой необходимости. Также пришлось знакомых просить перевести деньги – наличные у нее находились в чемодане. Чемодан ей вернули через два дня. Но волгоградка решила возместить все свои непредвиденные расходы, а также получить возмещение морального вреда. Она подала в суд. И дело выиграла. Авиакомпанию обязали заплатить 10 тысяч рублей морального вреда, 10 тысяч оплаты юридических услуг, 6467 рублей за убытки от вынужденных покупок, 8 233 рубля штрафа за отказ в добровольном порядке выполнить законное требование потребителя, 201 рубль за пользование чужими деньгами, 983 рубля за нотариальное заверение документа, 122 рубля почтовых расходов. В итоге женщина получит 36 тысяч рублей. - Решение может быть обжаловано в областной инстанции, - пояснили «КП-Волгоград» в пресс-службе Волгоградского областного суда.
Волгоградские следователи организовали проверку по факту гибели 59-летней женщины и 47-летнего мужчины. 15 мая на улице Центральной в поселке Новый Рогачик тела погибших обнаружили дети, которые полезли играть в старый, заброшенный дом. О страшной находке они сообщили взрослым. По предварительной версии, мужчина и женщина, находясь в доме, плотно закрыли окна и двери, заперлись изнутри и растопили «буржуйку». Старая печка была установлена с нарушением отвода угарного газа. Как итог – он наполнил дом. На стенах осталась копоть. - Предварительная причина смерти - отравление угарным газом. Тела без повреждений и признаков насильственной смерти. Организована проверка, - прокомментировали volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону.
Военный комиссариат Волгоградской области объявил наборе граждан в мобилизационный резерв. Тем, кто заключает контракт, выплачивают от 3825 рублей рядовым и до 10070 командному составу в месяц. Что за это? Принцип простой. Человек работает на своем привычном месте, но раз в год обязан проходить занятия по боевой подготовке и военные сборы. Причем во время выезда на сборы мобилизационному контрактнику платят неплохие деньги. От 17380 рублей рядовому и до 45770 рублей офицерам. - Ежегодные выплаты составят от 59455 рублей рядовому до 156540 тысяч полковнику, - пояснили в Военном комиссариате Городищенского и Дубовского района. Кстати, кандидатам предстоит пройти отбор. Сделать психологические тесты на готовность к службе, пройти медкомиссию, которая определит годность к службе в армии. Не должно быть серьезных хронических заболеваний и увечий. На сайте минобороны можно пройти психологический тест и понять, готовы ли вы заключать контракт.
Волгоградские волонтеры, которые за счет пожертвований содержат бездомных животных, всегда нуждаются в помощи. Оказать ее может любой желающий. Причем для этого не нужно что-то покупать. Можно, например, отдать старые вещи для утепления вольеров. А принести посильную помощь предлагают 29 мая в сквер имени Симбирцева (у библиотеки Горького). Там пройдет акция по раздельному сбору отходов, где зоозащитники параллельно примут как старые одеяла, так и корм. Как сообщили volgograd.kp.ru волонтеры приюта «Помощь Бучу», волгоградцы могут пожертвовать ненужные покрывала (пледы, одеяла, белье, коврики), любые крупы и абсолютно любой корм (сухой и паучи), наполнители, амуницию (ошейники, поводки, игрушки), лекарства (бинты, ватные диски, шприцы, препараты для обработки ран). Телефон для связи: 8(927)-54-096-70.
В Дзержинском районном суде Волгограда удовлетворили иск пенсионерки о компенсации морального вреда с МУП «Метроэлектротранс». 29 сентября прошлого года пожилая женщина выпала из салона троллейбуса №15а на проспекте Жукова. Водитель начал отъезжать от остановки «Джанибековская», не закрыв двери, из-за этого пострадала пассажирка. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, пенсионерка получила травмы средней степени тяжести, в том числе закрытый перелом ребер и ушиб поясничного отдела позвоночника. 78-летняя волгоградка проходила длительное лечение, кроме того, ей были причинены моральные и нравственные страдания. Она обратилась в суд, который решил взыскать с МУП «Метроэлектротранс» в пользу женщины 90 тысяч рублей в качестве компенсации морального вреда. Постановление в законную силу не вступило и может быть обжаловано.
Волгоградская область в майские праздники 2022 года стала одним из самых популярных в России мест отдыха. Гостиницы в Волгограде были загружены на 97%, в районах – на 75%. Регион посетили более 180 тысяч туристов, большая часть – из Москвы и Подмосковья, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облкомтуризма. Среди туристов, выбравших Волгоград для поездки на майские праздники, оказалось около 20% москвичей. Много было гостей из соседних Астраханской, Воронежской, Саратовской и Ростовской областей, Краснодарского края, а также из Перми, Калининграда и других регионов страны. Отметили праздники в Волгограде и туристы из Казахстана, Армении и Беларуси. По данным опроса туристско-информационного центра, большинство гостей приехали в Волгоград с культурно-познавательной целью. Средний возраст туристов - около 35-40 лет, в городе-герое они провели в среднем трое суток, в районах области - два дня.
15 мая на дороге в Дубовском районе Волгоградской области загорелся пассажирский автобус. Это случилось в 21.42 на трассе Р-228. Транспорт двигался по маршруту из Элисты в Дубовку. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МЧС по региону, моторный отсек автобуса внезапно охватил огонь. Находившиеся внутри люди своевременно покинули салон. - Пожарные расчеты 65-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 22.22 час. Причина пожара устанавливается, - отметили в профильном ведомстве. К счастью, никто не пострадал.
Днем 15 мая 2 человека, в том числе маленькая девочка, пострадали в ДТП на трассе в Михайловском районе Волгоградской области. В 11.20 на дороге «Михайловка – Даниловка» 39-летний водитель за рулем «ВАЗ-2110» не справился с управлением и выехал на встречную полосу. Там отечественная легковушка лоб в лоб столкнулась с «Renault Sandero». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Скорая помощь увезла в больницу водителя «десятки», у него травмы различной степени тяжести. В иномарке ушибы получила 7-летняя школьница.
«Ротор» одержал победу в 37-м туре первенства ФНЛ со счетом 1:0 над «Аланией». Волгоградская команда выиграла после серии из пяти поражений, когда серьезных задач уже нет. Тем не менее, главный тренер «Ротора» Артем Куликов на послематчевой пресс-конференции отметил, что его футболистам было важно победить в гостевой встрече. - Наша команда находится не очень в хорошем состоянии в плане психологии и эмоционально после серии неудач. Для нас это была важная игра. Мы выбрали план и играли вторым номером. Понимали, за счет чего действовать, сильные качества «Алании» - это атакующая команда. Надо было закрыть зоны, тем не менее, голевые эпизоды у наших ворот были. Но надо сказать, что и удача была на нашей стороне. Радует, что не пропустили и одержали победу. Остался заключительный матч, который также нужно играть на победу. Мы очень многое задолжали нашим болельщикам, - сказал Артем Куликов. «Ротор» поднялся на 18-е место, выше по итогам сезона он уже не будет. Еще неделю назад волгоградская команда оформила досрочный вылет во второй дивизион. Однако в какой именно лиге она будет выступать, пока не до конца известно. - Очень сложно говорить о задачах на следующий сезон. Видите, и в РПЛ ситуация непонятная. Наши руководители футбола должны принять какие-то решения, чтобы у всех клубов было понимание и в РПЛ, и в ФНЛ, какая будет структура. Дальше будем смотреть, надо достойно закончить чемпионат и отталкиваться от тех решений, которые примут руководители футбола и региона, - добавил главный тренер «Ротора».
Неприятный сюрприз ждал тех, кто утром в понедельник 16 мая направлялся в Волгоград со стороны Волго-Ахтубинской поймы. Ремонтные работы на мосту через Волгу ведутся не первую неделю. Но на этот раз из-за них с 8 утра образовалась мертвая пробка. Свою вклад внесла и авария, которая произошла в половине девятого утра в правом ряду в сторону города. Так что водителям пришлось запастись терпением, чтобы добраться до работы. Затор до сих пор большой. Так что многие волгоградцы опоздали к намеченному времени. Ремонт моста продлится до конца мая. Так что стоит это учитывать и брать запас времени, когда утром собираетесь в поездку. Кстати, затруднено движение на автодороге Средняя Ахтуба - Краснослободск в районе хутора Бурковский.
В этом году в Красноармейском районе Волгограда в рамках нацпроекта «Безопасные и качественные дороги» приведут в порядок 15 улиц. Среди них улица Доценко, которую сейчас полным ходом ремонтируют. Рабочие укрепили основание и полностью заменили старый асфальт на новый. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, всего обновили площадь порядка 6 тысяч квадратных метров. Параллельно дорожники восстанавливаю ливневки, заменяют бордюры. За качеством работ следят эксперты «Комдорстроя». Они берут пробы и изучают. В случае несоответствия стандартам подрядчик за свой счет должен переделать участок. - В период четырехлетнего гарантийного срока дефектов покрытия, подрядчик обязан устранить их за счет собственных средств, - уточнили в администрации. Добавим, что в списке дорог, которые приведут в порядок, находятся улицы Палласовская, Кагальникская, Марийская, Олимпийская, Гагринская и другие.
15 мая 2022 года в Грозном состоялся матч 37-го тура ФНЛ. «Алания» принимала клуб из Волгограда. «Ротор», для которого результат этой игры особо ни на что не влиял, начал удачно, с быстрого гола. На 9-й минуте Роман Минаев заработал пенальти. Его успешно реализовал Андреа Чуканов. После гола «Ротора» «Алания» завладела преимуществом, организовала несколько хороших атак, перевела матч на половину поля волгоградцев и регулярно создавала опасные моменты. В последние 10 минут первого тайма, «Ротор» адаптировался под игру под постоянным давлением и создал несколько опасных моментов. Отличную возможность забить упустил Роман Минаев. Нападающий \"Ротора\" бил почти в упор после прострела Камиля Муллина, но вратарь \"Алании\" спас владикавказцев от второго пропущенного мяча. Также в первые 45 минут хорошим ударом из-за штрафной отметился полузащитник \"Ротора\" Нико Кипиани. Голкипер \"Алании\" снова оказался на высоте. Во втором тайме \"Алания\" снова захватила инициативу и до конца игры регулярно создавала опасность у ворот \"Ротора\". В ответ на это волгоградцам удалось провести лишь несколько опасных контратак, в одной из них возможность отличиться имел Камиль Муллин. Героем встречи стоит назвать вратаря \"Ротора\" Игоря Обухова. Несмотря на недавнюю травму и отсутствие на поле в последних матчах, голкипер на протяжении всех 90 минут играл уверенно, а во втором тайме несколько раз спас ворота волгоградцев, позволив одержать победу и заработать три очка. После 37-го тура «Ротор» поднялся на 18 место, обойдя липецкий «Металлург».
В Волгоградскую область пришла теплая погода, которая сопровождается тучами и дождями. Они придают свежести, при которой в легкой одежде пока не погуляешь. Осадки ожидаются в ночь на 16 мая, а утром и днем будут кратковременные дожди в Волгограде и в районах. Прогнозируются и грозы, при которых западный ветер будет дуть с порывами до 15-20 м/с, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС. По области температура воздуха в ночные часы будет +5...+10º, при прояснении до 0º, днем +13...+18º, местами прогреется до +22º. В Волгограде ночью +7...+9º, днем +17...+19º.
Весной руководители бюджетных учреждений продолжают раскрывать свои доходы за прошлый год. Были опубликованы ежемесячные зарплаты 2021 года директоров театров и музеев, подведомственных комитету культуры Волгоградской области. Сайт volgograd.kp.ru публикует доходы самых высокооплачиваемых руководителей учреждений культуры Волгограда. Среди театров самая большая зарплата в 2021 году была у директора НЭТа Ангелины Шершень. Ежемесячно она получала в среднем 96 937 рублей. Возглавляющий музыкально-драматический казачий театр Андрей Зуев зарабатывал 89 727 рублей. Немного меньше зарплата у руководителя ТЮЗа Альберта Авходеева - 89 430 рублей. Директор Царицынской оперы Сергей Гринев зарабатывал в прошлом году 86 009 рублей, глава театра кукол Александра Николаенко – 83 927 рублей. Руководитель краеведческого музея Анатолий Мальченко в 2021 году имел зарплату в среднем 94 541 рубль в месяц, директор Старой Сарепты Юлия Красноглазова – 90 463 рубля. Возглавляющая музей Машкова Варвара Озерина зарабатывала 88 313 рублей. Свои доходы опубликовали и другие руководители учреждений, которые подведомственны комитету культуры региона. И. о. ректора института искусств и культуры Оксана Луконина каждый месяц получала 117 362 рубля. Директор Волгоградской филармонии Михаил Ребров зарабатывал в прошлом году 88 325 рублей в месяц, глава областного центра народного творчества Ирина Терзиева – 86 833 рубля, руководитель библиотеки Горького Светлана Сафронова – 83 738 рублей.
Новая неделя в Волгограде начнется с отключения электричества в жилых домах. Причем без света останутся не только многоэтажки и частный сектор, а также здания детский филармонии и комитета безопасности населения. Электроснабжения 16 мая не будет в пяти районах. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», частично электричества не будет в Тракторозаводском, Дзержинском, Центральном, Ворошиловском и Кировском районах. В Тракторозаводском районе электричества не будет с 9.00 до 17.00 по адресам: ул. Демьяна Бедного, 4, 6, 8, 10, ул. Андреева, 8, 10, 12, ул. Патриса Лумумбы, 7, ул. Ополченская, 41, 45, 47, 49, 51, 53, ул. Рыкачева, 8, 10, ул. Героев Тулы, 2, 7, ул. Гидростроителей, 6, 10. В Дзержинском районе с 13.00 до 16.00 свет отключат на ул. Ткачева, 15, 15а, 17, ул. Рокоссовского, 42, 44, ул. Двинской, 18, 20. В Центральном районе обесточат с 10.00 до 12.00 здание регионального комитета по обеспечению безопасности жизнедеятельности населения, (ул. Порт-Саида, 5а), а также дома на ул. Советской, 21, ул. Порт-Саида, 5. С 9.00 до 10.00 электричества не будет в детской филармонии (ул. Пархоменко, 2), на ул. Пархоменко, 3. В Ворошиловском районе не будет электроснабжения с 9.00 до 17.00 по адресам: ул. Чембарская, 102а, 104-130, 135-159, 139а, 147а, 151а, ул. Минераловодская, 25-57, 25а, 38-64, 42а, 44/1, 51а, ул. Чигиринская, 40-60, 51-69, 61а, 54а, ул. Челябинская, 35-53, 35а, 36-56, 36а, 37а, 39а, 40а, 42а, 44а, 45а, ул.Белоглинская, 53-61, 57а, 59а, 63а, 48-62, ул. Чебоксарская, 78-86, 84а, 67-71, ул. Читинская, 84-94, 88а, 92а, 77-89, ул. Радомская, 23, 45а, ул. Череповецкая, 136, 138, 138а, ул. Чинарская, 60. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители следующих адресов: ул. Южнобережная, 1-9, ул. Доватора, 27-37, 30-42, ул. Розовая, 65, ул. Бамбуковая, 43-49, ул. Воронкова, 4-42, ул. Пятигорская, 18-44, ул. Щедрина, 5-31, 10-34, ул. Писемского, 1-25. С 9.00 до 15.00 свет отключат на ул. Кирова, 133, 133а, ул. Красноозерная, 23-43, 28-56, ул. Катальповая, 51-57а, ул. Шелковичная, 25-37, пер. Катальповый, 1-11, 4-10а.
В Волгоградской области леса обрабатывают от вредителей. Обработка проводится в шести лесничествах наземным способом и при помощи авиации. Работы будут проходить до середины июня. Волгоградцам рекомендуют во время санитарной обработки не собирать грибы, ягоды и пасти сельскохозяйственных животных. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в облкомприроды. В местах обработки и ограничения посещения лесов устанавливают предупредительные знаки и шлагбаумы. Травить вредителей будут на территориях Калачевского, Иловлинского, Подтелковского, Арчединского, Ольховского и Старополтавском лесничеств. Участки определили после обследований специалистами. - Мероприятия по защите лесов от вредителей способствуют увеличению площади, занятой лесными насаждениями, что является одной из главных задач реализуемого в регионе федерального проекта «Сохранение лесов» нацпроекта «Экология», - добавили в комитете природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области.
Заболеваемость коронавирусом в Волгоградской области не перестает постепенно снижаться. 15 мая в регионе COVID-19 подтвердился у 148 человек, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Накануне не были зарегистрировано ни одного летального исхода от ковида, в воскресенье скончался один человек. Погибла 90-летняя женщина. Среди новых заболевших сегодня 123 взрослых и 25 детей. За всю пандемию коронавирусом заразились 219 203 волгоградца, жертвами вируса стали 6 872 пациента. За последние сутки в ковидарии госпитализировали 42 пациента. Выздоровели сегодня 105 человек. Более чем за 2 года вылечились от коронавируса 210 437 жителей Волгоградской области.
В Волгограде 15 мая на 96-м году жизни скончался ветеран МВД и Великой Отечественной войны Владимир Паненко. Печальную новость сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Владимир Петрович участвовал в Сталинградской битве, освобождал Ригу и Клайпеду. Владимир Паненко родился 10 октября 1925 года, был воспитанником Серафимовичского детского дома. В 16 лет он проходил практику на Сталинградском мясокомбинате, когда началась война. За участие в боевых действиях ветеран был награжден орденами Красной Звезды и Отечественной войны 2-ой степени. После Великой Победы ему предложили служить в милиции. Работал оперуполномоченным в Красноярске, руководителем подразделении БХСС краевого отдела, в 1962 году вернулся в Сталинград, где возглавил водный отдел милиции. В 1965-м вышел на пенсию, на которой работал юристом и кадровиком. Владимир Паненко был активным участником ветеранской организации сотрудников ОВД, встречался с молодежью, посещал патриотические мероприятия. Имя Владимира Паненко в Волгограде носит полицейский класс средней школы №44. В 2005 году ветерану за выдающиеся заслуги и личный вклад в укрепление государства Российского вручили Орден Великой Победы. Прощание с Владимиром Петровичем пройдет 17 мая в Дзержинском районе Волгограда.
У волгоградских педагогов и родителей выяснили, как запрет Instagram и Facebook (запрещены в РФ, принадлежат корпорации Meta, которая признана в РФ экстремистской) и ограничения TikTok повлияли на успеваемость детей. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в сервисе по поиску работы SuperJob, 36% учителей в Волгограде считают, что блокировка соцсетей сказалась на учебе школьников скорее положительно. Позитивное влияние увидели и 26% родителей. А 38% преподавателей не заметили улучшения результатов, как и 59% мам и пап. Каждый одиннадцатый учитель (8%) отметил, что уход из информационного пространства соцсетей отрицательно сказался на учебе школьников. Также считают и 4% родителей в Волгограде. - Респонденты напоминают: при всей неоднозначности, новые медиа — это еще и полезный контент, к примеру, образовательные марафоны и просветительская работа известных ученых и преподавателей, - отметили в SuperJob. Влияние на успеваемость после запрета некоторых соцсетей, причем как положительное, так и отрицательное, чаще замечают отцы в Волгограде. А мамы серьезной разницы не увидели.
Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза оштрафовал «Ротор» по итогам матча 36-го тура первенства ФНЛ со «Спартаком-2». 10 тысяч рублей волгоградский клуб заплатит за мат болельщиков во время игры. Еще один штраф в 10 тысяч рублей «Ротор» получил за нарушение коммерческого регламента первенства. На табло «Волгоград Арены» неправильно показывали рекламные ролики спонсоров. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на опубликованное решение КДК РФС. Кроме того, клубу вынесли замечание за ошибки при организации зоны разминки для запасных игроков. «Спартак» по итогам матча оштрафовали на 33 тысячи рублей за использование болельщиками пиротехники, ненормативной лексики и неправомерные действия. Напомним, встреча завершилась победой «Спартака-2» со счетом 1:0. После этого поражения «Ротор» лишился шансов сохранить прописку в первенстве ФНЛ на следующий сезон. В клубе из-за понижения в классе будут сокращения штата и зарплаты сотрудников.
Трагедия произошла 14 мая в Октябрьском районе Волгоградской области. В два часа дня на 96-й километр трассы Волгоград – Котельниково со второстепенной дороги выехал мотоцикл «Рейсер». В безопасности своего маневра 43-летний байкер не убедился: он по правилам должен был пропустить машины, которые едут по трассе, но мотоциклист этого не сделал и на полном ходу влетел в движущуюся по главной дороге «Тойоту». 30-летний водитель тоже не успел уйти от столкновения. Мотоциклист погиб на месте. Еще одно столкновение произошло поздно вечером в Волжском. 14 мая в 22.45 автомобиль «Датсун Он-До» протаранил «Киа Рио» возле дома №1А на улице Гидростроевской. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в аварии пострадал 38-летний водитель «Киа» и его пассажир, 11-летний ребенок. К счастью, травмы оказались несерьезными, и после оказания медпомощи на месте ДТП они решили не ехать в больницу. Обстоятельства и причины дорожно-транспортного происшествия выясняются.
13-летний подросток получил серьезные травмы после падения с высоты на территории больницы №24 в Красноармейском районе. Сейчас за жизнь школьника борются врачи больницы №7, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. - 11 мая подросток поступил в 7-ю больницу, сейчас он находится в реанимации в тяжёлом состоянии, - рассказали в облздраве. Известно, что тяжелые травмы подросток получил еще 11 мая 2022 года. Сколько времени прошло до тех пор, пока его обнаружили, не известно. Рассказать об этом сам он не может. Школьник упал с одного из недостроенных корпусов больницы №24. В заброшенном здании часто видят детей.
Жителей Центрального района Волгограда 18 мая 2022 года на день оставят без газа из-за неотложных плановых ремонтных работ систем газоснабжения и газораспределения. Для предупреждения возникновения аварийных ситуаций отключат газ в среду на 13 часов в домах на семи улицах областного центра, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе компании «Газпром межрегионгаз Волгоград». Не будет голубого топлива 18 мая 2022 года на весь день с 7 утра до 20.00 в жилых массивах по адресам: улица 10-й Дивизии НКВД, дома №2 и 5; Краснознаменская, №8-12; Коммунистическая, №6-10, 9; Ленина, №3, 17, 19, 23 и 25; Мира, №2-10; Пушкина, №9, 11, 12 и 14; а также на проспекте Ленина, в домах № 5 и 5А. Жильцов этих домов просят не включать газовые плиты и колонки в среду.
Концессионер ЦПКиО - компания ООО «Парк» - обратилась в администрацию Волгограда с просьбой отдать под водный комплекс склон, идущий от парка к Нулевой продольной магистрали и Волге. Мэрия назначила общественные обсуждения, на которые вынесут вопрос перевода этого участка из зоны парков и скверов, набережных и пляжей (Р1) в зону отдыха, спорта и развлечений (Р5), сообщили сайту volgograd.kp.ru в - Это позволит компании-инвестору создать на склоне водный интерактивный комплекс площадью свыше одного гектара с оборудованием бассейна, серфинг-центра, спа-зоны, фонтанов, водных горок, зоны фудкорта, - рассказали о планах концессионера в мэрии. Начнутся общественные обсуждения по поводу расширения территории ЦПКиО 14 мая и продолжатся до 10 июня 2022 года. Посмотреть проект можно на улице Порт-Саида, 7а. Внести свои предложения, высказать мнения и сделать запись в журнале волгоградцы могут до 7 июня.
В Волгограде и области вечером 14 мая 2022 года будет бушевать шторм. По прогнозу Волгоградского ЦГМС, до конца суток 14 мая в отдельных районов Волгоградской области ожидаются ливни, грозы, град и сильный западный ветер с порывами до 15-20 метров в секунду. Жителям не стоит ставить машины под деревьями и шаткими конструкциями, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном ГУ МЧС России. Сильный ветер может ломать и вырывать с корнем деревья, переворачивать лодки, сносить крыши и плохо закрепленные конструкции, обрывать провода. Если во время шторма вы обнаружите поврежденные провода ЛЭП, не приближайтесь к ним, советуют спасатели. Отойдите в сторону и позвоните по телефону 8-800-100-70-60. В любой опасной ситуации звоните на «101».
После масштабных и массовых майских праздников, когда сотни тысяч волгоградцев стояли без масок плечом к плечу на Мамаевом кургане, в Бессмертном полку и на набережной, многие опасались всплеска коронавируса. Прошло пять дней, но кривая COVID-19 идет вниз. За сутки на 14 мая 2022 подтвердили 150 новых случаев ковида, сообщили сайту volgograd.kp.ru в оперштабе. Общее число заболевших коронавирусом в регионе превысило 219 тысяч, выздоровевших – более 210 тысяч, умерли от ковида 6871 волгоградцев. При этом за последние сутки ни одного нового летального исхода в области не зарегистрировали. Попали в больницу за прошедшие сутки 72 пациента с коронавирусом, практически половина от числа заболевших за то же время. При этом выписались после выздоровления 155 человек. Ситуация с ковидом в Волгоградской области довольно стабильная, вот только коллективный иммунитет в регионе упал до 34,6%.
На станцию Волгоград-1 в субботу, 14 мая, прибыл первый в 2022 году туристический поезд. На экскурсии по городу-герою приехали жители Самары, Ульяновска и Оренбурга. Среди 650 туристов около 400 школьников. До конца года власти планируют организовать еще около десяти таких железнодорожных круизов в регион, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. - Наша задача - организовать систематическое круизное железнодорожное сообщение, которое приведет к увеличению туристических потоков в Волгоград, смотивирует людей приезжать еще и оставаться у нас уже на несколько дней, - подчеркнул председатель комитета по развитию туризма региона Владимир Попков. На перроне вокзала гостей встречали с песнями артисты ансамбля «Лазоревый цветок». Туристы в Волгоград приехали по двум программам - «Яркие выходные в Приволжье» и «Вагон знаний». На билеты, в которые включена плата за проезд, питание и экскурсии, действовала программа кешбэка. Власти надеются, что этот проект сможет увеличить турпоток в регион.
В середине мая 2022 года десятки тысяч волгоградцев останутся без горячей воды и будут мыться в тазиках и греть воду на плите. Масштабные отключения горячей воды с 16, 17 и 18 мая 2022 года запланированы во всех районах Волгограда. Где-то без тепленькой придется провести всего два-три дня, где-то почти две недели, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Концессиях теплоснабжения. В графике отключений горячей воды на май 2022 сразу 26 улиц Тракторозаводского района. С 17 по 27 мая мыться в тазиках будут жители проспекта Ленина, улиц 95-й Гвардейской, Борьбы, Дегтярева, Дзержинского, Жолудева, Льговской, Ополченской и других. На Красном на 11 дней – с 17 по 27 мая 2022 без тепленькой останутся жители улиц Ватутина, Курильской и Тарифной. На день меньше без удобств проведут жители Волжского проспекта и улицы Прибалтийской. В Дзержинском с 18 по 31 мая 2022 пострадать придется жителям 8 улиц Жилгородка. В центре Волгограда с 16 по 27 мая 2022 мыться в тазике и пользоваться водогрейками будут жители полутора десятков улиц от Глазкова до Краснознаменской. В Ворошиловском районе с 18 по 31 мая 2022 без тепленькой останутся пять домов на Буханцева, Воркутинской и Липецкой улицах. В Советском – девять домов на улицах Терешковой и Волгоградской. Отключения продлятся с 18 по 31 мая 2022. В Кировском районе на три дня - с 18 по 20 мая 2022 – без горячей воды придется обходиться жителям 16 улиц, в числе которых улицы 64-й Армии, Быстрова, Кирова, Никитина и Одоевского. А самом южном Красноармейском районе отключения продлятся больше недели - с 17 по 24 мая 2022. Затронут они восемь улиц, в том числе Пролетарская, Остравская, проспект Героев Сталинграда, бульвар Энгельса и т.д. Полный график отключений горячей воды в Волгограде на май 2022 со списком дат и адресов смотрите здесь.
В выходные 14 и 15 мая 2022 года на Базарной площади Центрального рынка Волгограда горожан ждет культурная программа – восточные танцы и музыка в исполнени метных групп, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии. В субботу, 14 мая 2022 года, с 20 до 21 часа на Базарной площади будет выступать группа «Разноцвет», которая представит инструментальные композиции и песни в разных стилях. В воскресенье, 15 мая, будет день танцев. В 18 часов на сцену выйдут воспитанники студии «Ассорти», а после школа-студия Reyhan-dance познакомит волгоградцев с восточными танцами. Что еще интересного будет в Волгограде в эти выходные, куда сходить и что посмотреть - читайте здесь.
Сразу три пешехода попали под колеса машин в пятницу 13-го на дорогах Волгоградской области. Сбили людей автомобили в Волжском, Камышине и Еланском районе. Все пешеходы переходили дорогу по «зебре». Мужчина, женщина и 8-летний ребенок получили различные травмы и сейчас находятся в больницах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе главка МВД по Волгоградской области. ДТП в Камышине случилось около девяти утра на улице Некрасова. 62-летний водитель за рулем «Мицубиси Лансер» ехал со стороны Комсомольской площади и на нерегулируемом пешеходном переходе сбил 33-летнего мужчину. На улице Оломоуцкой в Волжском в полдень 73-летняя женщина оказалась под колесами «Лады Веста» под управлением 48-летнего водителя. Пенсионерка тоже переходила дорогу по «зебре». А час спустя на улице Красной в Елани 19-летний водитель «ВАЗ-211540» тоже на «зебре» наехал на 8-летнего ребенка. В тот же день в Волгограде 10-летний велосипедист попал под колеса ВАЗа.
В Волгоградской области с конца мая до середины июня 2022 года обработают от вредителей территории шести лесничеств общей площадью 3,5 тысячи гектаров. На время обработки лесов химикатами, в них вводят ограничения посещения, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облкомприроды. Обработку от плилильщика и пяденицы по результатам обследования деревьев проведут в Арчединском и Иловлинском, Калачевском и Подтелковском, Ольховском и Старополтавском лесничествах. Химию от вредителей будут распылять как из спецмашин с земли, так и с привлечением авиации. В это время в лесах запрещено собирать ягоды и грибы, пасти животных, да и находиться там людям не стоит. О местах, где пройдут работы, должны предупредить специальные аншлаги, дороги перекроют шлагбаумами. График обработки лесов Волгоградской области в мае-июне 2022 года
Юный велосипедист попал под колеса ВАЗа в Советском районе Волгограда. ДТП случилось в девять часов вечера в пятницу 13 мая на улице Даугавской. Ребенок получил травмы, сейчас он в больнице, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД России. По предварительной информации, 18-летний водитель «ВАЗ-2112» двигался по улице Даугавской в сторону Университетского проспекта. Юный велосипедист пересекал дорогу. Скорее всего, автомобилист не сумел вовремя заметить ребенка и отреагировать на его появление на проезжей части. Это не первый подобный случай в последние дни. Накануне 15-летний велосипедист, который пересекал проезжую часть по пешеходному переходу, попал в ДТП в Волжском на перекрестке улиц Энгельса и Пушкина. А в пятницу 13-го еще два взрослых пешехода и ребенок пострадали в ДТП на дорогах Волгоградской области.
Работающие в Волгоградской области торговые сети добровольно взяли на себя обязательства по ограничению наценок на продукты питания, которые входят в список социально значимых. Это способствует стабилизации ситуации с ростом цен в регионе, отметили на очередном заседании профильного штаба, который провела вице-губернатора Анна Писемская. «Держат» цены в области четыре крупнейших сети, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. - Такие обязательства на себя взяли компании «Тандер» (сеть «Магнит»), «Ашан», «Тамерлан» (сети «Покупочка», «ПокупАлко»), «Икс 5 Ритейл групп» (сети «Карусель», «Перекресток», «Пятерочка»), - пояснили чиновники. Согласно мониторингу облпромторга и ТЭК, в регионе больше нет ажиотажного спроса на какие-либо товары, как это было в марте. Запасы товаров на складах растут. А за неделю подешевели 28 из отслеживаемых чиновниками продуктов. Снизилась цена на макароны, сахар-песок, некоторые колбасы, куриное мясо, мороженую рыбу, яйца, огурцы.
В рабочем поселке Новый Рогачик Городищенского района Волгоградской области на два месяца ввели карантин по бешенству. Очагом инфекции стало домовладение на улице Житомирской. Жертвой зараженной бешенством кошки стала женщина, в частном доме мурлыка оцарапала хозяйку, сообщили сайту volgograd.kp.ru в областном комитете ветеринарии. - Женщина обратилась за помощью в ветслужбу, после обследования у животного диагностировано бешенство. Специалисты оперативно провели все необходимые мероприятия для ликвидации очага опасного заболевания, объявлен карантин, - рассказали в комитете. Согласно документам, во время карантина все обнаруженные в поселке тела животных будут утилизировать особым образом. Помещения, где содержались больные и восприимчивые к бешенству звери продезинфицируют. В радиусе 500 от двора, где обнаружили заболевание, ветеринары осмотрят всех домашних животных, непривитым проведут вакцинацию. Всех бездомных животных в поселке поместят на две недели на карантин и тоже провакцинируют от бешенства. ВАЖНО! Ветеринары напоминают, что основным средством профилактики бешенства у домашних и сельскохозяйственных животных является вакцинация. Важно не допускать контактов с невакцинированными животными, своевременно заботиться о своих питомцах. Кроме того, необходимо оперативно информировать о фактах укусов, неадекватного поведения и гибели животных для предотвращения распространения такого опасного заболевания как бешенство и своевременного принятия мер.
Бабочек лугового мотылька заметили 12 мая на цветущих сорняках на полях Волгоградской области. Опасного вредителя заметили на посевах в Городищенском и Калачевском районах, а также в на обочинах в Суровикинском и Иловлинском. Места концентрации лугового мотылька вскоре обработают, сообщили сайту volgograd.kp.ru в филиале ФГБУ «Россельхозцентр» по Волгоградской области. - Все выявленные очаги лугового мотылька будут обработаны в оптимальные, наиболее эффективные для этого сроки, исходя из особенностей жизненного цикла насекомого. Препаратов для обработки территорий достаточно, - пояснили в ведомстве.
В администрации Волгограда снова кадровые перестановки. В областном центре назначили двух новых глав районов. Роман Иванов теперь будет руководить администрацией Ворошиловского района, а его место главы Советского района займет вице-мэр Андрей Лях, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Напомним, место главы администрации Ворошиловского района осталось после очередного ухода в Центральный район Валерии Кроман. Роман Иванов будет работать в Ворошиловском тоже не в первый раз. До этого его назначали летом 2020-го. Но с ноября 2021 года он временно работал в Советском районе вместо уехавшего на повышение в Элисту Шафрана Тепшинова. А вот вице-мэр Андрей Лях пойдет на понижение. Вот такой круговорот чиновников в Волгограде.
Жители Светлого Яра могут ознакомиться с обновленным проектом реконструкции секции №2 пруда-накопителя, который представил волгоградский «Каустик». Состоялись общественные слушания, в которых приняли участие светлоярцы, а также активисты, экологи-общественники, чиновники, предприниматели района. Также проект реконструкции объекта использования, обезвреживания и размещения отходов представлен на сайте администрации Светлоярского района, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе «Каустика». Его можно изучить до конца мая. Секция №2 пруда-накопителя является частью многоуровневой системы биологических очистных сооружений АО «КАУСТИК». Они более 50-ти лет очищают промышленные и бытовые сточные воды южных районов Волгограда, которые не попадают в Волгу. Обновленный проект реконструкции секции №2 предусматривает уменьшение числа попаданий отходов в пруд-накопитель по сравнению с нынешней проектной документацией. Проект, подготовленный компанией «Профессиональный экологический консалтинг», должен быть реализован в течение 15-ти лет. Он соответствует строительным, санитарно-эпидемиологическим, экологическим нормам. Секция №2 пруда-накопителя находится под круглосуточным оперативным экологическим контролем. В 2020 году 2 испытательные лаборатории провели комплексный мониторинг состояния атмосферного воздуха на границе санитарно-защитной зоны этой секции пруда-накопителя. Результаты исследований свидетельствовали об отсутствии негативного воздействия секции №2 на воздух в санитарно-защитной зоне и в ближайших населенных пунктах, в том числе Светлом Яру. После завершения общественных слушаний обновленный проект реконструкции секции №2 пруда-накопителя направят на государственную экологическую экспертизу. Напомним, в последние годы Светлоярский район собрал немало экологических проблем. Пруд-накопитель портил воздух, потому что все, кому не лень свозили в него различные опасные отходы, местные жители только куда не обращались. Им занялись чиновники, экологи стали разрабатывать проект обновления пруда-накопителя. Также ужасный запах в районе был из-за свалки в Кировском районе. Некоторые предприниматели под Светлым Яром свозили мусор на землю, думая, что останутся незамеченными.
Прокуратура Волгограда добилась восстановления прав 37-летнего ветерана боевых действий, которому отказали в льготах на ЖКХ. Как рассказали volgograd.kp.ru в пресс-службе областного профильного ведомства, мужчина обратился в ЦСЗН по Дзержинскому району в феврале этого года, чтобы получать компенсацию за оплату коммунальных услуг, которая ему полагалась. - Было принято решение об отказе в связи с наличием задолженности по оплате коммунальных услуг. При принятии подобного решения центром соцзащиты не учтено, что задолженность имелась не у заявителя, а у прежнего собственника жилого помещения, - отметили в областной прокуратуре. Центр соцзащиты обязали пересмотреть незаконное решение. По итогу разбирательств ветеран теперь получает положенные льготы, а виновника привлекли к дисциплинарной ответственности.
На Волгоград и область надвигается непогода. Уже вечером 13 мая в регион нагрянут дожди и грозы. Сырость не принесет похолодания, температура воздуха 14 мая 2022 года опустится лишь немного. Непогода продержится все выходные, сообщили в Волгоградском гидрометцентре. В Волгограде вечером в пятницу, 13 мая 2022, пройдет небольшой дождь, днем 14 мая город накроет дождь с грозой. В воскресенье тоже будет сыро, а уже в понедельник синоптики не ожидают существенных осадков. В выходные порывы ветра при грозах будут достигать 12-17 метров в секунду. Ночью будет прохладно: в субботу 9-11 градусов, в воскресенье – 6-8 выше нуля. Днем в уикенд воздух будет прогреваться до 19-20 градусов. В начале рабочей недели снова потеплеет – ночью 16 мая будет 8-10 градусов, днем – от 18 до 20. В районы Волгоградской области дожди и грозы также нагрянут вечером 13 мая. Лить будет всю ночь и весь день, причем в отдельных районах 14 мая ожидаются сильные дожди и грозы, град и порывистый ветер до 15-20 м/с. Ночью местами похолодает до 4-8 градусов, днем будет плюс 16-21. В воскресенье, 15 мая, в регионе также ожидаются дожди - небольшие и кратковременные, ночью и утром местами опустится туман, в отдельных районах прогремят грозы. Ветер чуть стихнет, ночью будет холодно, днем - плюс 12-17 градусов, местами – до 17-22. Понедельник в регионе тоже будет дождливым и ветреным.
В Центральный парк культуры и отдыха Волгограда привезли первую партию рулонного газона. Покрытие площадью 400 квадратных метров кладут возле входа, зеленые островки вместо земли появляются под ранее высаженными акациями. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, до конца лета в ЦПКиО уложат около 8 тысяч квадратных метров газона – это почти площадь футбольного поля. Также с приходом теплой погоды в парке высадили 360 деревьев, которым не дает засохнуть система автополива. До конца мая будут высажены еще сотня растений. Рядом с входной группой и вдоль аллеи сакур агрономы при помощи гидросеялки посеяли газонную траву.
К сожалению, времена, когда черную икру волгоградцы ели ложками, а банки с ней тухли в холодильниках, давно канули в Лету. Этой редкой рыбы почти не осталосьв реках, поэтому сотни людей бьются над тем, чтобы восстановить популяцию краснокнижного осетра. В Волгограде работает специальный осетровый рыбоводный завод, который выращивает и выпускает в Волгу молодь ценных пород рыб. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации Волгоградской области, в этом году в Волгу выпусти более трех миллионов мальков. Это на миллион больше, чем за год до этого. Осетровый завод на данный момент это три площадки. Большой бассейновый участок на Волжской ГЭС, где находятся взрослые особи. Плавучая садковая линия, где держат осетров-производителей. А также в поселке Рыбоводном находится инкубационный цех и прудовый комплекс, где выращивают молодь для выпуска в Волгу. Кстати, завод включили в план реконструкции Росрыболовства, так что возможности предприятия увеличатся, а значит, молоди, отпущенной в вольное плавание, будет больше. Примерно около 4,5 миллионов мальков в год.
Представители двух городов-героев – Санкт-Петербурга и Волгограда – обменялись капсулами с землей с Пискаревского мемориального кладбища и с Мамаева кургана. Торжественная церемония прошла 13 мая 2022 года в Триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва», сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной Думе. Землю из северной столицы в Волгоград привезли участники автопробега «Дорогами победы». В церемонии приняли участие депутаты Законодательного Собрания Санкт-Петербурга и Волгоградской облдумы, ветераны и молодежь. - Сталинград – город, который не удалось победить, где был сломан хребет фашизму во имя мира на всей земле. Если говорить о Ленинграде, – это великая сила духа, стойкость, которые проявили жители блокадного города. Два города, на которые смотрела вся страна… Для нас очень важно сохранить эту память, - отметил председатель Заксобрания Санкт-Петербурга Александр Бельский. Напомним, автопробег «Дорогами победы» стартовал из Санкт-Петербурга 10 мая и охватит 12 регионов России.
В ночь с 8 на 9 мая в Краснооктябрьском районе Волгограда на улице Таращанцев неизвестные облили красной краской автомобиль с буквой Z – одним из символов в поддержку ВС РФ, участвующих в специальной военной операции на Украине. Машина принадлежит 83-летнему Владимиру. Он написал заявление в полицию, негодяев разыскивают. Возбуждено уголовное дело. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе регионального Главка МВД. - Я утром вышел, чтобы поехать на мемориал, где похоронен мой отец. Он участник войны. Смотрю, машина сзади облита красной краской. Там была буква Z. Видимо из-за этого. Я решил не отменять поездку, а по возвращению написал заявление в полицию, - рассказал Владимир. В соцсетях об этом случае написал общественник Антон Щепетнев. - Эта акция устрашения была проведена в ночь с 8 на 9 мая, в ночь на святой для нашего народа праздник Победы 9 Мая. Это придает запредельный цинизм произошедшему и вызов обществу, всем нам, - считает общественник Антон Щепетнов. В настоящий момент сотрудники полиции проводят комплекс мероприятий. Выясняют личность злоумышленника. - Ход расследования уголовного дела находится на личном контроле начальника Главного Управления МВД России по Волгоградской области генерал-майора полиции Дмитрия Вельможко, - сообщила официальный представитель областного Главка МВД Светлана Смольянинова.
В Волгоградском областном краеведческом музее 13 мая открылась выставка «Страна Пионерия». Она приурочена к 100-летию образования Всесоюзной пионерской организации. Юбилей будет отмечается 19 мая. Экспозиция в музее предлагает узнать историю одного из самых массовых объединений, его идеологию, деятельность, рассказали «КП-Волгоград» в краеведческом музее. На выставке представлены уникальные документы и фотографии, символы пионерии из фонда музея. Также экспозицию составили материалы Государственного архива Волгоградской области, общественных организаций «Союз комсомольских поколений», «Созвездие талантов» и редкие предметы из личных коллекций волгоградцев. В открытии выставки приняли участие волгоградские школьники, одетые в форму пионеров.
Полиция Волгоградской области задержала банду из пяти местных жителей, подозреваемых в серии краж сельхозоборудования на 5 миллионов рублей. Об этом volgograd.kp.ru сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк. Еще в декабре прошлого года жители некоторых районов региона жаловались, что неизвестные крадут инструменты, инвентарь, аккумуляторы и другое имущество. При этом злоумышленники выводили из строя дождевальные установки, что буквально угрожало предстоящему посевному сезону. Благодаря оперативной работе сотрудников полиции, банду удалось задержать. Двоих на месте преступления, еще трое скрывались дома. - Возбуждено семь уголовных дел, которые соединены в одно производство. По предварительным подсчетам, сумма причиненного потерпевшим материального ущерба превышает 5 млн рублей, - уточнила Ирина Волк. В настоящий момент ведется расследование.
В Волгограде полиция проводит доследственную проверку случая нападения на таксиста на юге. Поздно вечером 12 мая 33-летний водитель вез двух молодых ребят на проспект Героев Сталинграда. Когда машина приехала в пункт назначения, пассажиры отказались платить. Они просто выскочили из такси и бросились врассыпную. А когда таксист за ними погнался, молодые люди напали на него. - Произошло зверское избиение человека до потери пульса, малолетки избили моего родственника, - написала подруга таксиста в паблике Красноармейского района про ЧП . Раненого мужчину заметили прохожие, они и вызвали «скорую», которая доставила волгоградца в больницу. Мужчина сейчас с травмой головы и переломом челюсти находится на лечении в медучреждении. Его состояние медики оценивают как средняя степень тяжести. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, медики сами сообщили в полицию о криминальном характере травм одного из поступивших пациентов. Были ли напавшие несовершеннолетними, предстоит установить следователям.
С начала сезона от клещей в Волгоградской области пострадали уже 238 жителей региона. При этом 3,9% клещей, которых сняли с людей и принесли на исследование в лабораторию, оказались инфицированы опасным вирусом Крымской-Конго геморрагической лихорадки. Заболевших волгоградцев пока нет, сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. - Случаи заболеваний Крымской геморрагической лихорадкой и иксодового клещевого боррелиоза среди населения области не зарегистрированы, - рассказали санитарные врачи. В целом показатели по количеству пострадавших от клещей в этом году не превышают среднемноголетних значений, хотя сезон начался необычно рано. В Роспотребнадзоре напоминают, что снимать клеща лучше доверить медику. Сделать это можно в поликлинике или травмпункте. Проверить клеща, который к вам присосался, на КГЛ можно в лаборатории Центра гигиены и эпидемиологии на улице Ангарской, 13Б с понедельника по пятницу с 9 до 16 часов. Обойдется исследование на КГЛ в 765 рублей, на боррелиоз и вирусный клещевой энцефалит – в 1224 рубля. Справки по телефону 8(8442)36-25-71.
Антимонопольщики оштрафовали на 1,1 миллиона рублей МБУ «Комбинат благоустройства» города Волжского за сговор с подрядчиками при заключении контрактов на благоустройство общественных территорий, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском УФАС России. По данным ведомства, в мае 2021 года муниципальное предприятие вступило в антиконкурентный сговор с двумя подрядчиками. Заказчик всего за четыре дня заключил с ними три контракта на благоустройство общественных пространств. При этом компании были единственными поставщиками, а сумма сделок превысила 100 миллионов рублей. УФАС посчитало это нарушением Закона о защите конкуренции 135-ФЗ. Размер штрафа в этом случае зависит от выручки или расходов правонарушителя, поэтому муниципальное учреждение должно будет заплатить 1 процент от суммы сделок – чуть более 1 миллиона 123 тысяч рублей.
Сегодня, 13 мая, жители Урюпинского района Волгоградской области прощаются с гвардии капитаном Алексеем Ануфриевым, погибшим в одном из боев в ходе СВО на Украине. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в районной администрации. Алексей родился и вырос в хуторе Дьяконовский-2. Он учился в сельской школе и был одним из лучших выпускников. Принимал активное участие в спортивных соревнованиях, всегда побеждал. - Молодежный лидер и отличный товарищ, - вспоминают о нем сегодня односельчане. В 2012 году Алексей получил диплом Омского танкового института. Он решил связать свою жизнь с ВС РФ. Сразу же получил должность заместителя командира, а потом и командира танковой роты в республике Армения. В 2018 году стал командиром роты 150-ой стрелковой дивизии. Алексей Ануфриев храбро защищал население Донбасса в ходе спецоперации на Украине. Он получил смертельное ранение 6 мая при освобождении города Попасная Луганской области. У Алексея остались супруга и сын. Наша редакция выражает искренние соболезнования родным, близким, коллегам и друзьям погибшего военнослужащего.
На Волгоградском гидроузле сокращают сброс воды. Рыбную полку с расходом около 16000 кубометров в секунду на Волжской ГЭС укоротили на две недели. В таком режиме гидроузел будет работать до 15 мая 2022 года. Росводресурсы приняли такое решение с учетом гидрологических условий и водохозяйственной обстановки в Волжско-Камском бассейне, сообщили сайту volgograd.kp.ru на Волжской ГЭС. От продолжительности рыбной полки зависит нерест рыбы в низовьях Волги. Изначально на Волгоградском гидроузле ее планировали держать до 2 июня. Пару дней назад в Росводресурсах решили, что Волжская ГЭС будет работать по графику специального попуска до 20 мая. Но в итоге сократили срок еще на пять дней, учитывая уровень наполнения водохранилищ. После сбросы воды будут постепенно снижать.
36-летний житель Волгограда стал фигурантом уголовного дела по двум тяжким статьям – коммерческий подкуп и легализация преступных доходов. Как сообщили volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области, порядка 1,1 миллиона незаконных средств мужчина получил, находясь с 2019 года на должности начальника отдела по обслуживанию оборудования одной из крупных фирм. Следователи установили, что с 2021 году подозреваемый договорился с заместителем директора другой компании на заключение 29 фиктивных соглашений на поставку и монтаж оборудования. - За оказанные услуги заместитель директора коммерческой организации передал подозреваемому денежные средства в виде коммерческого подкупа в общей сумме более 1 миллиона 100 тысяч рублей, - уточнили в ведомстве. Часть денег подозреваемый потратил на машину, которую оформил на себя, тем самым легализовав незаконные доходы. Задержали мужчину 4 апреля текущего года. В настоящее время ведется расследование.
В Волгоград прибыла делегация законодательного собрания Санкт-Петербурга, которая принимает участие в автопробеге в память погибших в Великую Отечественную войну, к 80-летию Сталинградской битвы и в поддержку спецоперации Вооруженных Сил России. С парламентариями из северной столицы провел рабочую встречу губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Во время совещания его участники приняли решение о возрождении в широком формате сотрудничества между городами, как это было в советское время. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в региональной администрации. - Выходцы из ленинградской земли защищали Сталинград так же, как и сталинградцы обороняли Ленинград. У нас общее героическое прошлое, которое дает нам возможность сотрудничать и развивать взаимоотношения, - отметил губернатор Андрей Бочаров. Инициативу об укреплении и развитии связей между городами-героями предложил руководитель парламента Санкт-Петербурга Александр Бельский. Волгоградская область поддержала эту идею. Андрей Бочаров попросил передать это губернатору Санкт-Петербурга Александру Беглову. Теперь планируется разработать план мероприятий в рамках тесного сотрудничества. - Те связи, которые у нас были, немножко утеряны. Хотелось бы определить совместный план взаимодействия между городами-героями, как это было в Советском Союзе. Если такая инициатива возможна, то это взаимодействие очень важно, тем более для наших городов, которые были первыми городами-героями, - рассказал Александр Бельский. Депутаты из Санкт-Петербурга также привезли в Волгоград капсулу с землей с Пискаревского кладбища. Ее доставят на Мамаев курган. А с главной высоты России в северную столицу отправят сталинградскую землю.
Представители регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами «Ситиматик-Волгоград» поделились знаниями о раздельном сборе отходов (РСО) с участниками Российского движения школьников (РДШ). Встреча состоялась накануне, в День экологического образования, в рамках районного слёта лидеров РДШ «Точка PROдвижения 3.0» в Светлоярском районе Волгоградской области. На экоурок от регоператора в центре социальной и досуговой помощи молодежи «Электроник» собрались порядка 50 учеников из 12-ти образовательных учреждений. Когда вещь становится отходом? Что такое утрата свойств и моральное устаревание вещи? Куда везут отходы и в чем разница между свалкой и полигоном? В обсуждении этих и других вопросов сферы обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО) ребята прокачали имеющиеся знания и получили новые. В частности, они узнали, что один человек в среднем образует 400 кг отходов в год и эта цифра увеличивается год от года; что в Волгоградской области существует пять современных полигонов; что у регионального оператора есть свой перегрузочный пункт с элементами сортировки и что Волгоградская область в текущем году начала поэтапный переход на раздельное накопление отходов по двухконтейнерной системе. По традиции полученные знания были закреплены в интерактивной игре о различии типов ТКО на сухие и смешанные. Участники экоурока познакомились с новыми для себя терминами: ПЭТ-флекс, ПЭТ-гранулы, биг-бэг, петля Мёбиуса. Представители каждой школы получили памятку о семи видах пластика, разработанную регоператором. Также были сформулированы экопривычки для снижения количества отходов и продлению жизни вещей. Живой интерес школьников вызвала информация об открытии в областном центре современного пункта приема вторичного сырья «Вторматик», где за плату принимается вторсырье от населения – макулатура, ПЭТ бутылки, твердые флаконы из-под бытовой химии, канистры из-под воды и масла. Ребята из Дубовоовражской школы поделились информацией, что активно сдают во «Вторматик» картон и уже смогли приобрести на вырученные деньги спортивный инвентарь для своей школы (мячи). Участникам встречи также рассказали про образовательную программу «Школа экономики замкнутого цикла «Зеленый круг»», разработанную региональным оператором: ее методические материалы есть в свободном доступе на сайте компании 34.citymatic.ru, которые можно использовать самостоятельно или оставить заявку на проведение экоурока. «Сегодняшнее занятие важно, в первую очередь, для повышения экограмотности наших школьных лидеров. Полученные знания они передадут своим сверстникам в школах. Таким образом один из главных посылов государственной политики в области обращения с ТКО о необходимости минимального количества захоронения и максимальной переработке будет попадать в самую нужную целевую аудиторию – подрастающее поколение», - считает муниципальный куратор РДШ Елизавета Анисимова.
Накануне, 12 мая, в центре Волгограда на тротуаре у гимназии №3 на улице Краснознаменской №13 случилось ДТП: «Газель» сбила 9-летнюю школьницу. Как сообщили «КП-Волгоград» очевидцы, около трех часов дня девочка выходила из здания учебного заведения, где ее встречали родители. В этот момент на тротуаре стоял «ГАЗ». - Рабочие демонтировали киоск, который находится в непосредственной близости к лицею. «Газель» стояла прямо поперек дороги, мешая детям безопасно выйти. Около трех часов дня учащиеся выбежали на тротуар, тогда и произошла авария. Водитель, вероятно, не заметил ребенка. Хотя странно, что в такое время вообще проводили работы. Можно было организовать их после занятий, - считает волгоградка Анна. В пресс-службе областного ГУ МВД прокомментировали случившееся: - 36-летний водитель, управляя автомашиной «ГАЗ», совершил наезд на 9-летнюю девочку-пешехода. В результате ДТП несовершеннолетний пешеход получила травму.
Незнание своих прав приводит зачастую к весьма весомым финансовым потерям. И это на себе ощутила жительница Камышина. Она обратилась к уполномоченному по правам человека в Волгоградской области со своей печальной историей. Женщина рассказала, что решила воспользоваться услугами юридической фирмы. Ее сына, который имеет серьезное заболевание, должны были призвать в армию. Она думала, что юристы смогут ей помочь. Но сотрудники лишь разослали письма в 18 организаций, которые были не в компетенции как-то решить ее проблему. Деньги, естественно, недовольной клиентке фирма не вернула. Полную консультацию по своей проблеме камышанка получила у уполномоченного. И совершенно бесплатно. Кстати, бесплатную юридическую помощь имеют право получить несколько категорий граждан: это пенсионеры, ветераны, инвалиды, малоимущие граждане. Ее оказывают в различных госучреждения, в том числе и в аппарате Уполномоченного по правам человека Волгоградской области.
Те, кто уже ездил в сторону Ростовской области, на себе ощутили всю прелесть ремонта на участке между Суровикино и Калачом-на-Дону. Дорожники Упрдор Москва-Волгоград завершили ремонт 11-километрового участка. Причем сделал это раньше срока почти на полгода. По графику его должны были сдать только осенью. Специалисты использовали метод холодной регенерации. А значит, можно будет использовать отфрезерованный материал повторно. Спецдобавки позволяют сделать дорогу более долговечной. Верхний слой сделали из щебеночно-мастичного асфальтобетона. Кроме того, дорожники обустроили специальные переходно-скоростные полосы – это позволит водителям быть более маневренными на поворотах. Они заменили более 100 дорожных знаков, установили две линии искусственного электроосвещения. Позаботились и о пешеходах. Для них сделали 4 остановки общественного транспорта с зеброй и ограждением. - Всего в работе у федеральных дорожников – порядка 140 км подведомственной сети автодорог в регионе, из них 77 км планируется ввести в эксплуатацию до конца 2022 года, - рассказали \"КП-Волгоград\" в пресс-службе ФКУ Упрдор Москва-Волгоград
В Волгограде легендарная повесть «Вий» Николая Гоголя дебютирует на сцене Нового экспериментального театра. Состоится премьера этой мистической и всеми любимой истории. Спектакль поставил режиссер-постановщик Андрей Курицын. Он отметил, что постановка будет максимально близка к тексту и времени Гоголя. Накануне премьеры в НЭТе состоялся предпоказ «Вия», на котором побывала «Комсомолка». Летней ночью трое друзей-семинаристов нашли ночлег. Только оказались они не в простом доме, в котором начались твориться мистические и страшные приключения, превращения и испытания. - Я не пошел на поводу у людей, предлагавших приблизить сюжет к современным реалиям. Суть этой истории - в поисках души человека, заплутавшей в грязных помыслах и поступках. Наш спектакль о том, что душу надо держать в чистоте и вере, - рассказал режиссер-постановщик, заслуженный артист РФ Андрей Курицын. В спектакле играют, в том числе, молодые актеры, для которой пьеса станет настоящей школой классического театрального искусства. - Я рад, что ребята мастерски справляются с поставленной задачей. Премьерные показы «Вия» в НЭТе пройдут 13, 14, 15, 25 и 26 мая. На ближайшие спектакли уже нет билетов.
Автовоз волгоградские полицейские остановили в Красноармейском районе Волгограда. Сначала проверили документы у водителя и бумаги на перевозимые авто. Сотрудники ДПС также решили пробить номера у машин, груженых на платформы. В итоге выяснилось, что один из автомобилей числился в угоне. «Хендай» украли в Санкт-Петербурге. Водитель пояснил, что едет с грузом из Москвы. Ему просто передали документы на машину и ключи. Свой товар он вез в Дагестан. Там его должны встретить, забрать машины и заплатить за провоз. Мужчину доставили в отдел полиции для выяснения всех обстоятельств. У водителя остались номера телефонов получателя и отправителя, так что сотрудникам предстоит выяснить их личности.
В Волгоградской областной больнице провели уникальную гинекологическую операцию аденомиомэктомию. В Волгоградской области и во всем Южном федеральном округе ее делали впервые. Цель у хирургического вмешательства – избавление от боли и возможность иметь детей. Проводили ее хирурги из Красноярского медуниверситета – они авторы уникальной технологии. Ассистентами выступали волгоградские медики. А наблюдали за ходом манипуляций по специальному экрану студенты и ординаторы ВолгГМУ. В ближайшее время волгоградские врачи, получив необходимый навык, смогут самостоятельно делать эту операцию, избавляя от необходимости ехать за ней в другой регион. Как и многие другие сложные хирургические высокотехнлогичные вмешательства в нашей области делают по полису ОМС. - Операции проводят в девяти клиниках региона, в том числе в уронефрологическом и кардиоцентрах, онкологическом диспансере, - пояснили «КП-Волгоград» в облздраве.
В третье воскресенье мая по традиции проходит Всемирный день памяти жертв СПИДа. Это опасное заболевание, от которого, увы, пока нет лекарства. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Роспотребнадзора, на сегодняшний день в Волгоградской области 17099 жителей ВИЧ-позитивны. Только за минувшие четыре месяца выявили 241 случай. Хотя это и меньше, чем в прошлом. В Волгоградской области проводится масштабная работа по информированию населения об опасности этой инфекции. И есть результаты: в нашем регионе уровень заболевания на 30% ниже, чем в России. Плюс волгоградские медики успешно проводят антиретровирусную терапию, которая повышает качество жизни больного человека. - Сегодня 8292 ВИЧ-инфицированных получают антиретровирусную терапию, то есть абсолютно все 100% нуждающихся в ней, - отметили в ведомстве. По вопросам профилактики и лечения ВИЧ-инфекции нужно позвонить на горячую линию: 8-442 -72-38-45
Жители Кировского и Советского района Волгограда проведут ближайшие выходные без воды. В двух районах запланированы профилактические работы на сетях водо и теплоснабжения. Воду в домах отключат с 0.00 часов 14 мая до 16 часов 15 мая 2022 года. При этом водоснабжение в нескольких микрорайонах останавливать не будут, - сообщили «КП-Волгоград» в Концессиях. - Микрорайон Тулака, поселки М. Горького, Г. Королевой, Майский, Горный и Водный будут получать ресурс в штатном режиме. Остальным будет осуществляться подвоз воды, - подчеркнули в Концессиях. Пока жители двух районов будут использовать запасы воды из кастрюль и прочих емкостей, специалисты Концессий заменят 20 единиц запорной арматуры и электрооборудование на своих объектах. Также к сетям подключат новый жилой комплекс в Родниковой долине, смонтируют водопроводный узел на улице Тормосиновской и заменят опоры ЛЭП на насосной станции «Горная Поляна». Большую часть из этих работ нельзя сделать, пока насосы качают воду по трубам, а электросети под напряжением.
Во время пандемии многие жители Волгограда стали работать удаленно. Из плюсов такого режима – не надо рано вставать и тратить время на дорогу на работу. Но оказались и минусы у удаленки. 29% волгоградцев из-за нее набрали лишний вес, рассказали «КП-Волгоград» в сервисе по поиску работы hh.ru. До 5 кг набрали 50% мужчин и 62% женщин, от 5 до 10 кг – 37% мужчин и 30% женщин, более 10 кг – 13% мужчин и 8% женщин. Главной причиной набора веса жители Волгограда назвали недостаток движения. Еще на это повлияло, что на удаленке они стали больше есть сладкой, калорийной еды и фаст-фуда. Каждый четвертый волгоградец отметил, что в принципе стал больше есть. На работе из дома жители Волгограда не только набрали лишние кг, 49% из них заметили у себя расстройство пищевого поведения из-за неправильного питания.
Вечер четверга волгоградцы, чей путь домой лежит через «танцующий мост», проводят, ругаясь и изнывая от нетерпения в огромной пробке. При въезде на мост через Волгу 12 мая просто мертвая пробка – машины двигаются с черепашьей скоростью. Стоит мост, стоит улица Рокоссовского, а вместе с ними улицы Хиросимы и 7-я Гвардейская. Виной тому, по словам водителей – продолжающийся на объекте дорожный ремонт. Впервые после открытия здесь решили заменить асфальт. Ремонтируют мост капитально – срезали старое дорожное полотно, укладывают новое. Часть работ уже выполнено, но еще 3,4 километра моста будут асфальтировать до конца июня. Так что пробки закончатся не сегодня и не завтра. Водителям придется запастись терпением, кофе, хорошей музыкой или приятной компанией. Сейчас идет ремонт участка возле «Европы Сити Молл».
Власти Волгоградской области продолжают воплощать в жизнь нацпроекты, касающиеся комфортной среды, демографии, образования, здравоохранения. На это тратят миллиарды. Сегодня, 13 мая, на видеоселекторном совещании с зампредом Правительства РФ Маратом Хунсуллиным губернатор Андрей Бочаров озвучил ряд предложений по улучшению качества жизни волгоградцев. По итогам региону одобрили инфраструктурный бюджетный кредит на 1,8 млрд рублей. На эти средства продолжат масштабное строительство автодорог и инженерных сетей, в регионе появится еще один детсад, часть средств уйдет на спортивный кластер, также планируют обновить городской транспорт. - С учетом ранее заявленных регионом проектов на период с 2022-2025 год общий лимит инфраструктурных бюджетных кредитов увеличен до 7,2 млрд рублей, - отметили в пресс-службе областной администрации.
В Волгоградской области очередная неделя принесла изменения цен на продукты. Не обошлось без подорожания. С 29 апреля по 6 мая на 3,09% выросла стоимость на творог, килограмм которого в среднем оценивается в 383,17 рубля, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Волгоградстата. Сметана подорожала на 1,18%, баранина – на 1,57%, сыры – на 2,35%, соль – на 2,59%. Ценник на овощные консервы для детского питания вырос на 2,01%, на муку – на 1,81% на вермишель – на 1,87%, на картофель – на 3,58%, на конфеты – на 1,89%. Некоторые продукты за 7 дней наоборот потеряли в цене. Сразу на 6,69% подешевела капуста, килограмм в среднем стоит 80 рублей. Цены на яйца опустились на 1,75%, на питьевое цельное молоко – на 1,59%, на свеклу – на 2,53%, на морковь – на 3,08%. Также стали дешевле на 1,61% бананы и на 1,44% водка.
До конца текущей недели в Волгоградской области ожидается потепление. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном Гидрометцентре, 13 мая температура воздуха прогреется до +23 градусов. Такая погода сохранится и на выходных, однако синоптики обещают дожди и сильный ветер. В пятницу в регионе будут небольшие осадки. Ветер западный до 20 метров в секунду. Поэтому лучше не ставить машины под деревьями и другими шаткими конструкциями. Ночью ожидается +8...+13º, днем +18...+23º. По прогнозу ЦГМС, сильный ветер и дожди будут и в выходные. Стоит учитывать эти погодные условия при планировании отдыха в предстоящий уик-энд.
Администрация Волгоградской области собирается внести изменения в социальный кодекс. Проект с правками уже внесен в Облдуму для обсуждения и, при необходимости, для корректировки. Документ важный и полезный. Касается он Детей Сталинграда. Сейчас этот статус имеют несовершеннолетние, находившиеся в осажденном городе с 23 августа 1942 по 2 февраля 1943 год. Если изменения примут, то вместо \"Детей Сталинграда\" появится выплата \"Жителям осажденного Сталинграда\". Количество получателей вырастет до 4835 человек. Это почти на тысячу больше, чем было раньше. На это в бюджете потребуется дополнительных 5 миллионов 508 тысяч рублей (\"Дети Сталинграда\" на данный момент получают 443 рубля в месяц + компенсацию за ЖКУ). Но траты не столь важны, сколько уважение к тем, кто находился в разгромленном немцами городе. - Они наряду с бойцами Красной армии стойко переносили голод, холод, артобстрелы, вместе с воинами-красноармейцами защищали свой город, свою Родину и приближали Победу. Каждый из них - пример мужества и стойкости советских людей, - написано в пояснительной записке к проекту изменений.
В Волгограде 12 мая состоялась церемония вручения наград семьям погибших в специальной операции на Украине. Траурное мероприятие состоялось в Триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва». Военный комиссар Волгоградской области полковник Андрей Летунов передал Ордена Мужества родным капитана Евгения Лисового, гвардии старшины Юрия Нестроевого, рядового Данила Горягина. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в музее-заповеднике «Сталинградская битва». О присвоении наград военнослужащим посмертно соответствующий приказ подписал президент России Владимир Путин. Во время церемонии кроме родных погибших присутствовали ветераны, участники молодежных патриотических организаций.
В Волгоградском гарнизонном военном суде озвучили приговор 41-летнему военнослужащему. 10 января 2022 года в палатке на общевойсковом полигоне в Камышинском районе Дорджи Дагенов в состоянии алкогольного опьянения начал предъявлять претензии своему начальнику - старшему лейтенанту. Контрактник был недоволен, что работа личного состава по наведению порядка была организована не должным образом. Догенов, желая унизить старлея, ударил его кулаком в челюсть, в левый глаз и по ребрам. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. От ударов старший лейтенант сел на кровать, а контрактник еще как минимум 3 раза ударил его. У пострадавшего была тупая травма головы, сотрясение мозга, кровоподтек и травматический отек левой ушной раковины. Повреждения привели к кратковременному расстройству здоровья. На суде Дорджи Дагенов признал вину. Его наказали условно на 2 года с испытательным сроком 2 года. Приговор в законную силу не вступил и его можно обжаловать.
В преддверии майских праздников волонтеры Российского экологического оператора провели субботник на берегу Волги в Волгограде и области. Участники экоакции 29 апреля очистили от мусора большую территорию. Добровольцы в перчатках и с мусорными мешками шли по природным территориям, берегам рек, водоемов и лесопарковым городским зонам. Как рассказали «КП-Волгоград» в РЭО, за день было собрано более 100 кг отходов. Участники акции разделились на 2 команды, одна шла против, а другая - по течению Волги. Волонтеры успели вовремя. Ведь в конце апреля сброс на Волжской ГЭС достиг максимума, из-за увеличения уровня воды мусор с берега начал попадать в Волгу.
К концу 2025 года в Тракторозаводском районе Волгограда планируют реконструировать улицу Латошинскую, однако не нашлось ни одного подрядчика, готового превратить убитую двухполосную дорогу в четырехполосную за 415 миллионов рублей. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой опубликованный на сайте госзакупок протокол подведения итогов определения поставщика, ни одна организация не подала заявку для участия в аукционе. Его признали несостоявшимся. Напомним, о необходимости привести Латошинскую в порядок заговорили в 2019 году. Это узкая магистраль, давно не видевшая ремонта. Под проезжей частью находятся две огромные водопроводные трубы. Коммуникации представляют большую сложность, но это не стало помехой для поиска подрядчика. В апреле 2022 года объявили электронный аукцион. За чуть менее полумиллиона рублей нужно отремонтировать 2,5-километровую проезжую часть, переустроить сети электроснабжения, поливочного водопровода, связи газораспределения высокого давления. Плюс расширить вдвое. При этом сами работы запланированы на ближайшие три года. Пока ни одна компания не решилась взяться за этот сложный проект. Добавим, что на северном въезде в Волгоград также ремонтируют улицу Героев Тулы, которая выходит на Латошинскую.
В Волгоградской области участники гаражно-строительного кооператива написали коллективное обращение в прокуратуру. Они пожаловались на необоснованное повышение членских взносов в ГСК «Дон-2» Калачевского района. Правление кооператива, состоящее из пяти человек, с 1 января 2021 года увеличило плату со 180 до 210 рублей в месяц. С 1 января 2022 года взносы увеличились до 240 рублей. Согласно законодательству, принятие решения об изменении размера членских взносов относится к исключительной компетенции общего собрания членов кооператива, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. После проверки прокуратуры Калачевского района решение правления кооператива было опротестовано. Протесты прокурора удовлетворили, а размер взносов был возвращен до 180 рублей в месяц. - Необоснованно взысканные с граждан взносы подлежат возврату в заявительном порядке, - отметили в прокуратуре.
В Волгоградской области цифры по коронавирусу продолжают снижаться. Не так быстро как хотелось бы, но кривая заболеваемости идет вниз. Как сообщает оперштаб Волгоградской области, на 12 мая COVID-19 подтвердили у 155 волгоградцев, в том числе и у 34 детей. Кстати, количество заболевших несовершеннолетних стало больше. Даже в стационарах увеличилось число пациентов с опасным вирусом. Врачи объясняют такой наплыв массовыми мероприятиями на майские праздники, куда многие отправились с детьми. А вот о мерах профилактики не позаботились. Больше всего заболевших в Волгограде – 69, в Волжском – 23. 204 волгоградца официально вылечились от коронавируса в этот день. Есть и один летальный исход. Из-за осложнений появившихся из-за коронавируса умер 72-летний мужчина.
Сотрудники Городищенского МРсО возбудили уголовное дело по факту гибели 52-летнего рабочего, который погиб на асфальтобетонном заводе. Трагедия произошла 9 марта текущего года. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального следкома, в тот день мужчина при подъеме на асфальтосмесительную установку сорвался вниз. Он получил серьезные травмы. Коллеги вызвали скорую, рабочего госпитализировали. Однако позже он скончался в больнице. В настоящий момент следователи возбудили дело по статье 216 УК РФ (нарушение правил безопасности). - В ходе расследования уголовного дела будут установлены лица, отвечающие за соблюдение на объекте правил безопасности, действиям (бездействию) которых будет дана юридическая оценка, - отметили в ведомстве.
В 50 странах мира ежегодно регистрируют порядка 150 тысяч случаев холеры. Это смертельно опасное заболевание. Неделю назад и жителей Волгоградской области взбудоражила новость о том, что в воде якобы есть палочка холеры. Однако информация оказалась фейком. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Роспотребнадзора, в нашем регионе с 1970 годов не было ни одного факта этого смертельно опасного заболевания. В профильном ведомстве отметили, что ежегодно с мая проводится мониторинг водоемов и сточных вод на наличие штаммов холерного вибриона. В период весна-осень в медучреждениях всех пациентов с острыми кишечными инфекциями обследуют на холеру. Особенно это касается путешественников, которые побывали в неблагополучных по холере странах. Роспотребнадзор предупреждает волгоградцев, что заразиться холерой можно в странах Азии, Африки и Америки (Гаити, Доминиканская Республика) через грязную воду, еду и больного. Основные симптомы – диарея, рвота, головная боль, судороги, жажда и пр. Все это приводит к обезвоживанию. Если вы планируете поездки в такие страны, необходимо вакцинироваться, а также пить только чистую воду, соблюдать гигиену, не есть подозрительную пищу, не купаться в водоемах.
Центр спортивных единоборств создали на базе стадиона имени Логинова в Волжском. На арене города-спутника продолжается возведение спортивно-досугового кластера по типу московских «Лужников». Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров проинспектировал работы и открывшийся центр единоборств. Также сегодня было подписано между регионом и Всероссийской федерацией самбо соглашение о сотрудничестве. Центр единоборств занял одноэтажное здание, которое было построено в январе 2022 года на площади 2,3 тысячи квадратных метров. Одновременно в нем могут заниматься 100 человек. Комплекс оснастили борцовскими коврами, татами, рингом, в нем есть тренажеры, раздевалки, душевые и медицинский кабинет. В центре проходят тренировки не только по самбо, но и по дзюдо, а также общефизическая подготовка по гребле на байдарках и каноэ. Рядом находится гребная база. В группах спортивного совершенствования и спортивного мастерства среди детей и взрослых занятия проводятся бесплатно. - Здесь под рабочим названием «Волгоградские Лужники» создаем современный молодежный спортивно-туристический центр, где будут представлены разные направления. Сюда каждый сможет прийти отдохнуть, позаниматься спортом, своим любимым делом — это будет отрытая территория не только для спортсменов, а для всех жителей Волжского, Волгограда, Среднеахтубинского района, - отметил губернатор Андрей Бочаров. Напомним, в 2018 году на стадионе имени Логинова в Волжском пожар уничтожил трехэтажное административное здание с раздевалками и спортзалами. Власти решили в 2020 году создать на арене спортивно-досуговый кластер регионального значения для занятий физкультурой и спортом. На стадионе планируют возвести ледовый каток, 50-метровый бассейн, крытые теннисные корты, универсальные площадки. Сейчас возводятся крытый футбольный манеж, новое футбольное поле и корты.
Сегодня, 12 мая, в Южном окружном военном суде Ростова-на-Дону в 11.00 часов запланировано заседание по громкому делу в отношении экс-главы СУ СКР по Волгоградской области Михаила Музраева. Однако к назначенному времени подсудимого не привезли в зал суда из СИЗО №4, где он содержится. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе суда, в зал Музраева и Владимира Зубкова (его предполагаемого сообщника) завели лишь к 12.00 Напомним, 28 апреля назначенное заседание не состоялось из-за не доставления подсудимого. Судья решил сделать перерыв на майские праздники. Впрочем, не привозили генерала на процесс и раньше. Напомним, что Музраева арестовали еще в июне 2019 года. Вот уже три года генералу не могут вынести приговор. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Экс-главу СУ СКР по Волгоградской области задержали по делу о покушении на губернатора (подробности)
Жуткую находку сделал житель села Белокменка Старополтавского района, когда пришел на рыбалку на берег Волги. На его удочку попалась не рыба. Из реки он достал останки человек. О случившемся мужчина тут же сообщил в полицию, а те вызхвали следственно-оперативную группу. Как сообщили «КП-Волгоград» в СУ СК по Волгоградской области, образцы отправили на генетическую экспертизу. Но известно, что это тело подростка. Даже уже есть предположения, кому могут принадлежать останки. В прошлом году в Саратовской области в городе Вольске под лед при трагических обстоятельствах провалились двое детей: 11-летний мальчишка пытался спасти шестилетнего брата. Утонули в ледяной воде оба. Но тел так и не нашли. Возможно, это тело старшего мальчика. Течение могли принести его в наш регион. Но это одна из версий. Точнее можно будет сказать, когда придут результаты генетической экспертизы.
Определился окончательный состав артистов, который выступит на ParkSeason Fest в Волгограде 2 июля. На сцене, расположенной в чаше «Волгоград Арены», свои песни исполнят 7 музыкальных групп. Хэдлайнерами фестиваля станут группы «Мумий Тролль», «Сплин» и «Би-2» и «Орден Славы» во главе с Вячеславом Бутусовым. Со своим новым коллективом. Как рассказали «КП-Волгоград» организаторы ParkSeason Fest, все артисты представят часовые концертные программы, в которые войдут как новые композиции, так и самые известные песни. Перед хэдлайнерами выступят еще 3 коллектива. Среди них волгоградская инди-рок-группа «В чём дело?», песни которых звучат в хит-парадах федеральных радиостанций. Увидят и услышат волгоградцы рэп-рок группу «Кирпичи» и хип-хоп команду «Bad Balance». Концертная программа 2 июля на «Волгоград Арене» начнется в 16.00. Главные артисты фестиваля выйдут на сцену после 18.00. Напомним, ранее музыкальный фестиваль планировали провести в Волгограде в 2 дня - 1 и 2 июля на двух сценах в ЦПКиО и «Волгоград Арене». Однако организаторы объединили выступления в один день после сокращения числа артистов. В прошлом году ParkSeason Fest состоялся в конце мая на сцене в ЦПКиО, перед волгоградцами выступили Ольга Бузова, Даня Милохин, Клава Кока и другие звезды поп-эстрады.
В Волгограде не прекращается волна эвакуация образовательных учреждений и торгово-развлекательных центров. В четверг, 12 мая, посетители и сотрудники срочно поспешили покинуть ТЦ «Цитрус», находящийся в Дзержинском районе. Об эвакуации сообщили очевидцы, ее причиной стало поступившее сообщение о минировании. К зданию прибыли сотрудники МЧС, МВД и скорая помощь. Отметим, накануне эвакуация прошла по волгоградским школам. На прошлой неделе сообщения о минировании получили несколько ТРЦ Волгограда. Во всех случаях информация о заложенных опасных предметах не подтверждалась.
В четверг, 12 мая, Росавиация сообщила о продлении режима временного ограничения полетов в 11 аэропортов южной части России до 19 мая текущего года. Авиакомпаниям рекомендовали организовывать перевозки через альтернативные воздушные гавани. В их числе Волгоград, Сочи, Ставрополь, Москва и Минводы. - Временно ограничены полеты в аэропорты Анапа, Белгород, Брянск, Воронеж, Геленджик, Краснодар, Курск, Липецк, Ростов-на-Дону, Симферополь и Элиста, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Росавиации. В штатном режиме продолжают работу остальные аэропорты страны. Росавиация оперативно сообщает обо всех изменениях на официальном сайте.
В Волжском товарищество собственников жилья поймали на нецелевом использовании денег. Нарушения выявила инспекция госжилнадзора Волгоградской области во время проверки за целевым расходованием средств, сформированных за счет взносов на капитальный ремонт общего имущества в домах. ТСЖ «Ленина 134» списало денег в отсутствии оснований по закону. Как рассказали «КП-Волгоград» в инспекции госжилнадзора региона, выявлено нецелевое использования денежных средств в размере 1 453 795 рублей. На счету хранились деньги, которые собирались на капитальный ремонт жильцами дома №134 по проспекту Ленина. Результаты проверки инспекция направила в прокуратуру Волгоградской области.
В Волгоградской области 11 мая произошло пять ДТП с пострадавшими. Есть в сводках аварии с участием подростков. Два школьника 11 и 12 лет попали под колеса машин. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального Главка МВД. В 13.30 часов в Красноармейском районе 11-летнего пешехода, который перебегал дорогу на красный сигнал светофора, сбил «Мерседес Даймлер». 52-летний водитель поворачивал на проспекте Героев Сталинграда и не успел остановиться. Ребенка госпитализировали. В Кировском районе под колеса «ВАЗа» на улице Кирова угодил 12-летний велосипедист. На этот раз подросток не нарушал ПДД. Он получил легкие ушибы, после осмотра его отпустили домой.
В 17 часов в субботу, 14 мая 2022 года, в Волгограде начинается сезон танцев и концертов на верхней террасе Центральной набережной у фонтана «Исскуство». В этом году помимо культурной программы Волгоградконцерта «Встретимся у фонтана» горожан ждут и спортивные мероприятия – зарядки и мастер-классы от чемпионов, веселые старты и показательные выступления. Активности выходного дня объединятся под названием «В сердце города», сообщили «КП-Волгоград» в мэрии. Встречи «В сердце города» будут проходить каждые выходные с мая по октябрь 2022 года. 14 мая в 17.00 волгоградцев у фонтана ждет зарядка с чемпионом, веселые старты и показательное выступление волейболисток. В 18 часов на сцену выйдет Волгоградский духовой оркестр. 15 мая у фонтана выступит ансамбль народных инструментов «ЦарицынЪ», 21 мая - артисты проекта «Синий троллейбус», 22 мая - ансамбль старинной музыки «Конкордия». Завершит культурную программу месяца фестиваль «Джазовое рукопожатие» 27, 28 и 29 мая.
Цены на автомобильное топливо не могут не радовать водителей. Долгое время оно практически не дорожает, сохраняясь на одном уровне. С 30 апреля по 6 мая в Волгоградской области цены никак не поменялись по сравнению с предыдущими семью днями. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Росстата, бензин марки АИ-92 на волгоградских заправках стоит в среднем 47,74 рубля за литр, АИ-95 – 53,08 рубля. Ценник за литр бензин АИ-98 продолжает быть 57,89 рубля. Дизельное топливо в среднем стоит 52,97 рубля. Напомним, ранее Волгоградстат зафиксировал рост цен в регионе на товары личной гигиены и бытовую химию.
Новый экспериментальный театр в центре Волгограда возрождается благодаря масштабной реконструкции. Первый этап завершен, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации. Горожане тоже заметили, как преобразился НЭТ: ему вернули облик 80-х – бежевый цвет фасада и белые колоннады. Рабочие усилили фундамент, выполнили гидроизоляцию, отремонтировали кровлю, полностью заменили инженерные сети, спрятали сплит-системы и благоустроили территорию вокруг. Приобрели новую жизнь и скульптуры трех муз, а также львов во внутреннем дворике. Специалисты полностью восстановили элементы лепнины. - На фасаде здания, являющегося объектом культурного наследия, установлена система архитектурного освещения, подчеркивающая красоту театра в темное время суток, - рассказали в обладминистрации. Напомним, само здание НЭТа было построено еще в 1915 году, после войны, в 1952-м, его восстановили и больше с тех пор не ремонтировали.
В День медицинской сестры, который отмечается 12 мая, в Волгоградской области оценили уровень зарплат и востребованность этой профессии. С начала года в регионе было открыто более 200 вакансий медсестер и ассистентов врача, большинство из них – в Волгограде, Волжском и Михайловке. В половине предложений указано, что работу могут получить кандидаты без опыта работы, но с профильным образованием. Средняя зарплата медсестер в Волгоградской области составляет 26 тысяч рублей, сообщили «КП-Волгоград» в сервисе по поиску работы hh.ru выяснили. По России средняя зарплата медсестер – 35 тысяч рублей. При этом в некоторых волгоградских медицинских учреждениях предлагается зарплата в 35-40 тысяч рублей. Участковая медсестра в городах области может получать от 25 тысяч рублей в месяц. От 28 тысяч рублей составляет заработок в частных клинико-диагностических лабораториях. Медицинские сотрудники остаются одними из самых дефицитных на рынке труда. В Волгоградской области на одну вакансию приходится 1,3 резюме, что является серьезным дефицитом. По общему рынку труда в регионе на одну вакансию претендуют 6 человек.
Сегодня, 12 мая, в Волгограде прощаются с 28-летним военнослужащим Дмитрием Давыдовым. Старший лейтенант храбро выполнял свой воинский долг, защищая республики Донбасса. Он погиб в ходе спецоперации на Украине. Как сообщает «КП-Волгоград», военнослужащего предадут земле в родном городе-герое на Димитриевском кладбище в Дзержинском районе. Его проводят в путь с воинскими почестями родные, близкие, коллеги. Напомним, СВО по демилитаризации и денацификации Украины началась 24 февраля 2022 года (онлайн-трансляция). Редакция «Комсомольской правды» приносит соболезнования семье Дмитрия Давыдова.
В Телеграме актера Дмитрия Дюжева появился пост, посвященный Камышину. Город в Волгоградской области не случайно стал героем публикации. Ведь звезда часть детства провела в этом городке и сохранила о нем очень теплые воспоминания. - Камышин. Любимый город моего детства. Мой двор. Ветер вздымает песок. Всё, как прежде! Дмитрий заглянул в родное место всего на несколько часов спустя 30 лет после последнего приезда сюда. По словам актера, в Камышин семья переехала благодаря отцу – тот получил приглашение в местный драмтеатр. Он учился в школе имени Гагарина со 2 по 7 класс и был одним из лучших учеников, висел на Доске Почета и стал Старшим пионером - Буду мечтать увидеться вновь, когда будет больше возможности. Пусть Весна расцветает вокруг вас! Пусть все вокруг меняется и радует!. – пожелал камышанам и своим подписчикам Дмитрий Дюжев. Уже на следующий день актер радовал зрителей на Донбассе, где участвовал в праздничном концерте.
Пассажиропоток аэропорта Волгограда с 1 по 10 мая составил 35 863 человека. Воздушная гавань обслужила 35 695 пассажиров на внутренних линиях и 168 человек – на международных. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Международного аэропорта Волгограда. При этом пассажиропоток сократился на 22% по сравнению с майскими праздниками 2021 года. Тогда аэропорт обслужил 44 тысячи человек. За 10 дней мая этого года в «Гумраке» выполнили 162 взлетно-посадочные операции. Пиковые нагрузки пришлись на 2 и 10 мая, когда ежедневное количество рейсов превышало 40. Из волгоградского аэропорта самолеты отправлялись по 11 регулярным направлениям. Чаще всего волгоградцы улетали на майских праздниках в Москву, Санкт-Петербург, Новосибирск, Нижний Новгород и Минеральные Воды.
В Волгограде в четверг ожидается массовое отключение электричества из-за плановых ремонтных и профилактических работ. 12 мая без света останутся сотни домов на десятках улиц. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения временно не будет в пяти районах - в Тракторозаводском, Дзержинском, Советском, Кировском и Красноармейском. По некоторым адресам электричества не будет всего полдня. Ну а некоторым волгоградцам, кто останется дома, придется терпеть коммунальные неудобства с утра до вечера. В Тракторозаводском районе с 13.00 до 17.00 электричества не будет на ул. Латошинской, 27, 72, 93-101, 140/5689, 142/701, СНТ Дзержинец-Винновка, 11, 38, 39, 47, 60. С 9.00 до 12.00 не будут работать электроприборы у жителей ул. Дегтярева, 33, 35, ул. Дзержинского, 28. В Дзержинском районе электричества не будет с 9.00 до 17.00 на ул. Гейне, 17а, 17, 19, 21, 21а, 23, ул. Ессентукской, 1, 3, ул. 51-й Гвардейской Дивизии, 14-20, ул. Краснополянской, 46. С 9.00 до 12.00 свет отключат по адресам: ул. Батумская, 47, 49, 53-73, ул. Эльбрусская, 37, 38-46, 39а, 39, 41а, 41-49, 50-54, 53, 53а, 55, ул. Баргузинская, 37-57, 42-60, 43а, 50а, ул. Чирская, 46а, 50-60, 47-61, ул. Южно-Украинская, 13, 17, 25, 18а, 26. В Советском районе с 9.00 до 12.00 обесточат адреса: ул. Мушкетова, 1а, 1-9, 2, 2а, 4а, 4-22, 17-89, 24а, 26-70, 47а, 62а, 64а, 64б, 64д, 67а, 68а, 69а, ул. Абоянская, 1, 2, 3, 4, ул. Фомина, 5-15, 7а, 6-8, 8а, ул. Траспортная, 4, 3, 9, ул. Школьная, 1-5, 2-12, 8а, ул. Колхозная, 1-13, 2-18, 2г, 12а, ул. ЛЗС, 1, 2-24, 2/1, 3, 7, 9, 13, ул. Палиашвили, 1-99, 1а, 2-68, 74-112, 88а, 88б, 90а, 101-131, 114-150, 132а, 133а, 135-165, 138а, 144а, 167-205, 181б, ул. Совхозная, 2а, 2-10, 3д, ул. Песчаная, 1г, 1б, 3, 5, 7а, ул. Ольховская, 1-11, 2-6, ул. Кирова, 1, 2, 3, 3а, 4, 5, ул. Овсяная, 3. В Кировском районе с 9.00 до 13.00 электроснабжения не будет на ул. Вязовой, 2а-24, 9-17, ул. Гранатовой, 41-59, 76-92, ул. Кизиловой, 13-33, 20-36б, ул. Кленовой, 1а-27, 22-28, ул. Еловой, 1-15, 2-30, пер. Псковском, 2-4а, ул. Генерала Апанасенко, 4-18, 5-27, ул. Красных Партизан, 1-23, 2-26, ул. Кленовой, 2-18, пер. Кленовом, 2а-8, 3а-5а, пер. Генерала Апанасенко, 1-11, 2-12, ул. Красноозерной, 23-43, 28-56, ул. Катальповой, 51-57а, ул. Шелковичной, 25-37, пер. Катальповом, 1-11, 4-10а. С 9.00 до 17.00 обесточат пер. Розы Люксембург, 17-97, 30-40, ул. Пятигорскую, 48-60, пер. Тутовый, 5, ул. Черемшанскую, 1-3, ул. Барбарисовую, 1-37, 2-52, ул. Травяную, 6-16, 75-77, ул. Фиалковую, 1-3, 2, ул. Розовую, 2-6, 3-7, 10а, ул. Тополевую, 15. В Красноармейском районе с 9.00 до 17.00 электричество отключат на ул. Волжской, 1-27, ул. Альпийской, 1-27, 2а-18, ул. Токарева, 1-27, 2-64, ул. Чойбалсана, 1/1, 1/2, 1/3, 2а, 3/1, 5, 5/3, 6, 9, ул. Барабинской, 13-23, ул. Центральной, 1-67, 2-54, 24а, пер. Центральном, 9-13, 12, пер. Катерном, 13-19, ул. Раздорской, 1-21, 2-28, ул. Адмирала Макарова, 1-27, 1б-9а, 2а, 2в, 11а, 13а, 16-82, 19а, ул. Причальной, 1-79, 2-84, 83-117, 86-116, ул. Новопортной, 1а, 1-89, 35а, 91-125, ул. Тросовой, 1а, 1б, 1в, 1-61, 2а, 2б, 2-104, 13, 67-89, ул. Дальневосточной, 19-33, 20-34, в пос. Нагорном, 1а, 1б, 3-11, 4а, 6, 6/1, 8, 9, 11, 16, 17, 18, 19, пер. Подгорном, 16-44, 21-23, пер. Тросовом, 2, 2а.
Волгоградцев, которые пользуются электричками, идущими в сторону аэропорта, в этот четверг ждет сюрприз. 12 мая 2022 года из-за технических работ на станции Гумрак два пригородных поезда изменят расписание, а четыре электрички сократят маршруты следования, сообщили «КП-Волгоград» в комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области. По данным компании «Волгоградтранспригород», 12 мая 2022 года скорректируют расписание движения пригородных поездов №6805 Волгоград-1 – Арчеда и №6808 Качалино – Волгоград-1. А следующие на запад электрички в этот четверг будут ходить по сокращенному маршруту и не доедут до аэропорта. Это касается поездов № 6712/6711 и № 6726/6725 Шпалопропитка – Аэропорт, которые поедут только до станции Волгоград-1, а также поездов №6746/6745 и №6736/6735 Аэропорт – Шпалопропитка, которые будут отправляться со станции Волгоград-1.
В четверг, 12 мая, в Волгоградской области простятся с 25-летним военнослужащим Михаилом Пурьясьевым, погибшим в ходе спецоперации на Украине. Как сообщает «КП-Волгоград», похороны состоятся в селе Верхний Балыклей в Быковском районе, где родился и вырос Михаил. Его проводят в путь со всеми воинскими почестями. Известно, что после срочной службы волгоградец решил связать свою жизнь с ВС РФ. Он был младшим сержантом. Михаил погиб в бою, защищая население республик Донбасса. Наша редакция выражает искренние соболезнования родным и близким военнослужащего.
Волжский городской суд 11 мая огласил приговор по резонансному делу в отношении главного врача детской городской больницы Волжского. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в прокуратуре Волгоградской области, мужчину обвиняли в служебном подлоге, присвоении и растрате. Евгений Дергачев на своей должности уже давно. Он врач-педиатр высшей категории, кандидат медицинских наук. Как выяснили следователи с 2013 года и по нварь 2021 год волгоградец фиктивно устраивал на работу сотрудников. Была лишь должность на бумажке. Правда, зарплата назначалась вполне реальная. Небольшая, но зато стабильная. За 8 лет такого подлога насчитали 2,7 миллиона рублей ущерба бюджету. Деньги мужчина забирал себе. После того, как стало известно о задержании врача, с ним сразу же рассторгли трудовой договор. Многие волжане высказывались в его поддержку. Особенно родители детей, которым помогли в детской городской больницы. Но медик сознался в преступлении: да, деньги брал. Он вернул средства в бюджет. - Благодаря принятым сотрудниками следственного управления мерам, ущерб в размере более 2 миллионов рублей возмещен обвиняемым в полном объеме, - пояснили в СУ СК по Волгоградской области. Многие верили в условный срок. Но суд посчитал по-другому. Он приговорил уже бывшего главврача к полтора годам лишения свободы в колонии общего режима. Кстати, за решеткой он проведет меньше - обычно в таких случаях засчитывают срок, который человек провел в СИЗО. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован в областном суде.
В селе Захаровка Ольховского района Волгоградской области 10 мая пропал 58-летний Виктор Дронов. Мужчина ушел из дома и больше не выходил на связь. Обеспокоенные родственники сразу же обратились в полицию, ведь Виктор не ориентируется в пространстве и теряет память. К поискам подключились полицейские и волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт». Они распространяют в соцсетях ориентировку на мужчину. Рост Виктора Дронова примерно 165 сантиметров, у него обычное телосложение земное волосы и зеленые глаза. Одет он был в курточку черного цвета, вязаную кофту, сините спортивные штаны и галоши. Сообщить информацию о возможном местонахождении мужчины необходимо по номеру 112.
Во время продолжительных майских праздников волгоградцы устраивали застолья, после которых садились за руль. С 7 по 10 мая в Волгограде полицейские задержали 91 пьяного водителя. У некоторых алкогольное опьянение подтверждалось на медосвидетельствовании, кто-то из автомобилистов отказывался от этой процедуры. На нарушителей составили административные протоколы, а машины поместили на спецстоянки, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Ряд водителей садились за руль нетрезвыми именно 9 мая. Некоторые управляли машинами пьяными уже не в первый раз. Полицейские напоминают, что за управление автомобилем в нетрезвом виде можно лишиться прав до двух лет и получить штраф в 30 тысяч рублей. За повторное подобное нарушение грозит уголовное наказание. Напомним, 8 мая в Михайловском районе пьяный водитель на «ВАЗе» спровоцировал аварию, в которой пострадал сам, также травмы получили еще 5 человек.
Те, кто часто ездит по мосту через Волгу, заметили разницу. На некоторых участках машина превращается в «авиалайнер» и буквально летит над новеньким асфальтом. Дорожное полотно обновляют по нацпроекту «Безопасные качественные дороги». До конца июня подрядчик обещает завершить ремонт 3,4 километра. Всего замена полотна запланирована на четырех участках. От Мамаева кургана до эстакады моста асфальт заменили на 50 процентов. От хутора Бобры до поста весового контроля сделали 40 процентов от необходимых работ, от улицы Ленина в Краснослободске до ерика Верблюд готовность 95 процентов. В скором времени приступят к ремонту в границах стапельной площадки возле «Европы Сити Молла». Делают по стандартной проверенной схеме: снимают изношенный слой, укладывают два слоя высокопрочного асфальтового покрытия, устанавливают знаки и наносят разметку. Особых пробок из-за ремонта на мосту не замечено.
В Волгоградской области вступил в силу приговор на организовавшую финансовую пирамиду женщину. Жительница Волжского, работая в банке, с декабря 2011 по декабрь 2014 года предлагала своим знакомым и коллегам вложиться в ценные бумаги на фондовом рынке. Лилия Поповичева убеждала их, что никаких рисков не существует, и гарантировала высокие проценты. Однако фактически привлечение денежных средств осуществлялось по схеме финансовой пирамиды, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. - Для создания видимости платежеспособности Поповичева частично платила проценты первым клиентам, которые в свою очередь предлагали «выгодное» вложение денег своим знакомым, - отметили в ведомстве. За 3 года женщина обманула 21 человека, которые отдали ей в общей сумме 24 млн рублей. Их она тратила на собственные нужды. Лилия Поповичева вину не признала. 31 января 2022 года Волжский городской суд наказал ее лишением свободы сроком на 4 года в колонии общего режима. 53-летняя волжанка решила оспорить приговор. Волгоградский областной суд изучил материалы дела и оставил решение без изменений. Приговор вступил в силу.
Музей Машкова продолжает радовать интересными выставками. Сейчас на проспекте Ленина 21 организована новая экспозиция – «Изводы моды». А чтобы посетителям было еще интересней организаторы спланировали лекции и мастер-классы. Вот их расписание 11 мая в 18-00 лекция Людмилы Лихачевой «Красота русского костюма». Мастер народной куклы расскажет о влиянии народного костюма на моду. 14 мая в 14.00 – мастер-класс Анастасии Романовой «Украшения из фоамирана». Участники будут делать летние броши. 18 мая в 18-00 – кураторская экскурсия по выставке. О картинах расскажут с точки зрения моды. Это будут портреты и жанры голландских, франузскх, немецких мастеров, а также работы русских живописцев. 25 мая в 18.00 – «Гардероб по фотографии». Стилист и специалист моды Ковешникова Ольга расскажет, как сформировать индивидуальный стиль и оставаться в тренде. 28 мая в 14.00 – лекция «Во всех ты, душенька, нарядах хороша» и мастер-класс по изготовлению тематической Маловой Елены. Задать вопросы можно по телефонам музея 38-24-44, 38-59-15.
Двое молодых людей из Волгограда и Волжского попались на уловки мошенниц из интим-сферы, после чего были вынуждены обратиться в полицию. 22-летний охранник из Кировского района города-героя познакомился с женщиной по интернету, договорился с ней о встрече, перевел 3 тысячи рублей за услуги сексуального характера. Однако, приехав в дом на улице Гвоздкова, «путаны» на месте не оказалось, да и телефон стал недоступен. Еще один 22-летний житель города-спутника познакомился с девушкой в соцсетях и заплатил за интим 30 тысяч рублей. разумеется, его попросту обманули. Оба молодых человек написали заявления в полицию. - По всем фактам мошеннических действий сотрудники полиции проводят комплекс оперативно-розыскных мероприятий, направленных на установление личностей и задержание преступников, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону.
Прокуратура Нехаевского района Волгоградской области заставила местных чиновников привести в порядок битые дороги в станице Нехаевской. На это жаловались жители, ведь ямы и выбоины элементарно создавали опасность во время движения. Надзорное ведомство обратилось в суд, чтобы администрация выделила средства на ремонт автомагистралей. - Решением Нехаевского районного суда Волгоградской области исковое заявление прокурора удовлетворено в полном объеме, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры. Чиновники отреагировали быстро. Они уже устранили все дефекты на улицах Мира, Октябрьской, Пролетарской, Гагарина, Ленина.
ГУ МЧС по Волгоградской области предупреждает жителей города-героя и региона о сильном и холодном ветре до конца 11 мая. Как сообщили «КП-Волгоград» в профильном ведомстве, порывы достигнут 15-20 метров в секунду. Ветер будет холодным. Поэтому лучше утеплиться, чтобы не заболеть. Спасатели напоминают волгоградцам о правилах безопасного поведения. Во-первых, не стоит оставлять машины под деревьями и шаткими конструкциями. Да и самим лучше по возможности обходить стороной такие места. Ни в коем случае нельзя жечь костры в такую погоду, лучше воздержаться от путешествий по воде. В случае ЧП необходимо звонить в экстренные службы по номеру «12».
ЧП произошло 9 мая в поселке Красный Яр в Жирновском районе на территории заброшенного мясокомбината. Рядом с трансформаторной будкой участковый обнаружил тело 59-летнего мужчины. Он погиб от сильнейшего удара током. Как выяснилось, селянин пытался взломать замок будки. Рядом с телом находились различные инструменты. - Трансформаторная будка была оборудована навесным замком, который имеет следы взлома. На теле обнаружены телесные повреждения в виде ожогов вследствие воздействия разряда электрического тока, других телесных повреждений нет, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. Причина смерти – электротравма. По данному факту следователи организовали проверку, выясняются все обстоятельства случившегося.
39-летний житель Краснооктябрьского района Волгограда задержал 43-летнего рецидивиста, который не стесняясь обчистил его «Митсубиси Паджеро». Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД, инцидент произошел 9 мая на севере города-героя. Пьяный преступник разбил кирпичом стекло чужой машины, залез внутрь, взял фотоаппарат и набор инструментов. Хозяин иномарки в это время находился неподалеку. Он услышал звук сигнализации и бросился в погоню за вором. - Возбуждено уголовное дело. За содеянное злоумышленнику грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 4 лет, - уточнили в региональном Главке МВД.
В Волгоградской области началось голосование за проекты благоустройства, которые подготовили сами жители. Выбрать лучшие инициативы волгоградцев, направленные на улучшение городов, поселений или хуторов региона, можно онлайн. В этом году для участия в программе инициативного бюджетирования было подготовлено 913 проектов. Из них 526 сделали активные граждане, еще 387 – школьники, рассказали «КП-Волгоград» в администрации Волгоградской области. Предложения волгоградцев направлены на улучшение внешнего вида населенных пунктов, обновление общественной инфраструктуры. Инициативы школьников предлагают создать музеи и киностудии при образовательных учреждениях, газет, радио, комнат отдыха, оборудования спортзалов в школах. Проголосовать можно, перейдя по ссылке, до 25 мая. Процедура проходит анонимно и без накруток голосов для определенных проектов. - Программа реализуется за счет средств регионального и местного бюджетов, а также внебюджетных источников. C 2022 года увеличен размер финансовой поддержки проектов из бюджета Волгоградской области: с 750 тысяч рублей до 800 тысяч рублей - на каждый «взрослый» проект, с 250 тысяч рублей до 300 тысяч рублей - для участников детского инициативного бюджетирования, - отметили в областной администрации. Из муниципальных бюджетов для реализации лучших проектов будет выделено 10% из их общей стоимости.
Число новых заболевших ковидом в Волгоградской области продолжается уменьшаться. 11 мая в регионе коронавирус подтвердился у 158 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Впервые за долгие месяцы в Волгоградской области сутками ранее не было ни одного умершего от COVID-19. Однако смертельной болезнь не перестала быть. Сегодня в регионе есть новые жертвы ковида. Скончались 2 человека. По официальным данным, за всю пандемию в Волгоградской области коронавирус подхватили 218 599, скончались от вируса 6868 пациентов. Примерно на одном уровне сохраняется госпитализация в ковидные госпитали. За сутки в больницы с COVID-19 положили 41 пациента. Выздоровели 11 мая от ковида 160 волгоградцев. Всего более чем за 2 года выздоровели от COVID-19 в Волгоградской области 209 796 жителей.
Авария произошла в час пик в Центральном районе Волгограда. В 9-10 утра водитель ВАЗ 2114 мчался по проспекту Ленина в сторону центра. Он решил проскочить перекресток с 7-й Гвардейской на желтый мигающий. В этот момент налево на 7-ю Гвардейскую поворачивала Toyota Land Cruiser. Из-за маршрутки, которая шла в третьем ряду, водитель не увидел «четырнадцатую». В итоге русское авто протаранило джип. На место приехала машина МЧС, сотрудники ГИБДД, «скорая». У ВАЗа полностью смяло перед, но в машине никто не пострадал. Несмотря на небольшие повреждения в Toyota Land Cruiser, 42-летняя пассажирка получила травмы. Ее на «скорой отвезли в больницу. Сотрудникам ГИБДД предстоит разобраться в ситуации.
В Волгограде полным ходом идет масштабный ремонт проблемных улиц в рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги». Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе городской администрации, подрядчик привел в порядок улицу Михайлова в границах от проспекта Ленина до Ушакова в Тракторозаводском районе. В общей сложности это почти километр дороги. - Уложено порядка 15 тысяч квадратных метров нового асфальта. Восстановлен тротуар, заменены свыше 2100 погонных метров бордюрного ограждения и 30 колодезных групп, - рассказали в мэрии. Напомним, в северном районе сейчас приводят в порядок 4 дороги. Прошлом году отремонтировали улицы Бедного, Дружбы народов, Дежнева, Луконина и другие.
После майских праздников в Волгограде стартовали массовые отключения света, горячей воды. Останутся 12 мая 2022 часть жителей Краснооктябрьского района и без газа. Плановые ремонтные работы в этот день запланированы на газопроводах в поселке Солнечный и СНТ «Заря», сообщили в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград». Из-за планового ремонта во избежание аварийных ситуаций 12 мая 2022 года с 10 часов утра до 16.00 без голубого топлива в Волгограде останутся жители домов поселка Солнечный по адресам: улица Ключевая, дом 35, улица Ягодная, дома №15 и 17. В СНТ «Заря» отключат газ на участках 1; 12; 43;64; 95;97;99; 170;274; 308;316; 350;360 и 365; а также на улице Победителей в домах №66/11; 66/41 и 66/123. Чтобы избежать неприятностей и несчастных случаев волгоградцев просят не включать в это время газовые плиты и водонагреватели.
За минувшие сутки, 10 мая, на трассах Волгоградской области произошло две аварии с пострадавшими. В одном из ДТП травмы получил 15-летний подросток. Это случилось в Дубовском районе на 585 километре автодороги «Сызрань-Саратов-Волгоград». Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, 64-летний водитель «Датсун Он-До» по пути в Камышин потерял управление над транспортным средством. В итоге легковушку вынесло на полосу встречного движения, где она врезалась в «Газель». - В результате ДТП водитель и 15-летний пассажир автомобиля «Датсун Он-До» доставлены в медучреждение, - отметили в полиции.
В 2022 году санавиация спасала 100 жителей из Волгоградской области, экстренно нуждавшихся в медицинской помощи. Из них 18 детей, в частности один малыш первого года жизни. По статистике, чаще всего «крылатая скорая» вылетает к людям, страдающим острым коронарным синдромом и инсультами. Им требуется помощь в первый час. Волгоградские врачи госпитализировали на вертолете 58 таких пациентов. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе облздрава. Вторая категория пациентов, которым требует незамедлительная помощь – пострадавшие в ДТП. На днях в Волгоград доставили целую семью с маленьким ребенком. - Чаще всего «крылатая скорая» вылетала в Камышин — 25 раз, а также в Михайловку, Палласовку и Старую Полтавку — 13, 8 и 7 раз соответственно, - отметили в профильном ведомстве. Напомним, санавиация в регионе возродилась в 2017 году. За пять лет удалось спасти жизни 1,5 тысячам человек.
Экономическая ситуация в стране достаточно сложная. Из-за наложенных санкций с трудностями столкнулись многие сферы жизни. И это не могло не отразиться на зарплатах. Кто-то из работодателей крепко держится на плаву, а кто-то пытается спастись, экономя на персонале и задерживая выплаты. Служба исследования платформы по поиску работы hh.ru выяснила, что 15 процентов работников не получила вовремя зарплаты за первый квартал 22 года. Самыми обделенными оказались сотрудники туристического, ресторанного бизнеса, сферы искусства и развлечения, строительства и недвижимости. С несвоевременной зарплатой столкнулась треть из них. Реже всего испытывали трудности с получением денег от работодателя бюджетники и специалисты по добыче сырья. Также в ходе исследования выяснилось, что у 40 процентов за год выросла зарплата, у 40 она никак не изменилась, в вот у 19% доходы стали меньше. С этим столкнулись работники автомобильных, туристических компаний и представители научной сферы. Изучили аналитики и ожидаемые зарплаты. В Волгоградской области в 2021 году волгоградцы хотели бы получать 35 тысяч рублей, а в 2022 - 37 тысяч рублей. Хотя реальная средняя зарплата выросла за год всего на 1200 рублей.
Волгоградстат опубликовал новые цены на товары в регионе после недельного мониторинга. В Волгоградской области зафиксировали подорожание средств личной гигиены и бытовой химии. Хозяйственное мыло выросло в цене на 6,14%, туалетное мыло стали дороже всего на 0,96%. На 4,33% увеличились ценники на шампуни, на 0,52% - на стиральный порошок. Зубная паста за неделю выросла в цене на 3,77%, в среднем тюбик 100 мл стоит 127 рублей. Зубная щетка подорожала на 1,98%. А туалетная бумага наоборот стала выгоднее на 54%.
На 9 Мая праздничные мероприятия проходили не только в центре, но и в районах. В каждом были площадки, на которых выступали местные коллективы школ, ДК, музыкальных учреждений. На 19-00 было назначено выступление и на сцене на бульваре Энгельса возле фонтана. Посмотреть на него пришли десятки зрителей. Но успели увидеть семь номеров, когда неожиданно погас свет, и вырубился звук. По словам волгорадца Сергея Иванова, одного из участников концерта, все дело в том, что техники, которые обслуживали сцену, были пьяными и у них сломалась аппаратура. Настроить ее они не смогли, поэтому концерт прекратился. - Он снова начался только тогда, когда я принес из дома свою колонку, и мы смогли все подключить. Так что последующие несколько номеров были под мою технику. Но выступить смогли не все. Концерт получился обрезанным. Дети, которые так и не появились на сцене из-за неполадок, очень расстроились, как и их родители. Возмущались и зрители. Неужели нельзя было сделать все по-человечески. Заранее все проверить. Все-таки такой праздник, - рассказал \"КП-Волгоград\" Сергей Иванов. В администрации Волгограда по-другому рассказали о событиях 9 Мая на бульваре Энгельса. - Аппаратура подрядчика не подошла к той, что есть на сцене. Поэтому и произошла заминка. Не смогли выступить совсем немного коллективов, в их числе два детских. Все остальные смогли порадовать жителей. Информация о том, что техники были в состоянии алкогольного опьянения – неверная, - пояснили в мэрии.
В Волгограде десятки домов построенны много десятков лет назад. Целые микрорайоны ветхих двухэтажек и трехэтажек стоят в Тракторозаводском, Красноармейском, Кировском районах. Часть домов уже признана аварийными, часть ждет заключения межведомственной комиссией администрации районов. Жильцы дома по улице Брасовская,9 Тракторозаводского района могут порадоваться. Их дом наконец-то признан ааварийный. Двухэтажный дом был построен в 1956 году и за свою 65-летнюю историю успел изрядно обветшать. Теперь задача у муниципалитета расселить жильцов. Собственники получат жилье аналогичное тому, что у них было. Обитатели муниципальных квадратных метров также имеют право на квартиры или комнаты, но они также будут оставаться во владении городом. Правда, очередь на расселение большая и двигается не так быстро, как хотелось бы жителям аварийных домов.
В Волгограде наконец-то закончились конкурсные процедуры и определились все подрядчики, которые будут ремонтировать городские улицы. Порядка 70 дорог приведут в порядок компании «Аверс», «ДорСтрой34» (Волгоград), «Тацинское ДСУ» (Ростов) и «ДСЭР Советского района» (МУП). Исполнители обязаны выполнить работы полностью: от снятия старого покрытия до укладки двух слоев щебеночно-мастичного асфальтобетона. Также за ними восстановление пешеходных дорожек и обустройство колодцев. На дороги дается гарантия 4 года. В течение этого времени подрядчик обязан устранять возникшие дефекты на отремонтированном ими участке. В Волгограде отремонтируют улицы: Кировский район: улицы Турбинная, Губкина, 64-й Армии, 1-й Пятилетки, Подольская, Пожарского (от Нижнетагильской до Бежицкой), Никитина (от пер. Братского до Гастелло), дорога на Ергенинский источник, дорога на поселок Веселая Балка, переулок Успенского, Залесский. Красноармейский район: улицы Минская, Петропавловская, Палласовская, им. Черепановых, бульвар Энгельса (от проспекта Героев Сталинграда до Сарептского затона), дорога от 2-й Караванной до улицы Танеева, дорога от Джека Лондона до грузового причала на Татьянке-2, дорога от Джека Лондона до улицы Вилянской, улицы Доценко, Удмуртская (нечетна сторона от проспекта Столетова до улицы Николаевской), Кагальникская, Марийская, Олимпийская, Удмуртская (четная сторона от Фадеева до Джека Лондона), Гагаринская. Советский район: улицы Тимирязева Карла Маркса, 50-лет ВЛКСМ, Туркменская, Качуевская, Аджарская, Армянская, Криворожская, Слесарная, дорога от Казахской до Тимирязева, дорога от Казахской до Тбилисской, дорога к станции Ельшанка, дорога вдоль проспекта Университетского (от Криворожской до Панфилова), Дзержинский район: улицы Раздольная (от Верхнебалканской до Продольной), Рузаевская, Калеганова, Твардовского, Новодвинская, Кутузовская, Ангарская (от Римского-Корсакова до Осипенко), Космонавтов (от Землячки до Симонова), Южно-Украинская, (от Батумской до «Службы Спасения»), Раздольная (от Ангарской до Верхнебалканской) Ворошиловский район: улицы Льежа, Котлубанская, Маздокская, Ковенская, Саши Филиппова (от Череповецкой до Чарджуйской) Центральный район: улицы Ленина, Коммунистическая, 10-й Дивизии НКВД, дорога, примыкающая к Набережной 62-й Армии. Краснооктябрьский район: улицы Качалова, Лермонтова, дорога в поселок Металлургов, улицы Варшавская, Триумфальная, местный проезд по улице Маршала Еременко. Тракторозаводской район: улицы Зеленодольская, Салтыкова-Щедрина (от Тарифной до Атласова), Михайлова (от проспекта Ленина до улицы адмирала Ушакова), дорога к кладбищу поселка Верхнезаречного.
Заболеваемость коронавирусом постепенно снижается. Каждый день цифры, которые публикуют облздрав и роспотребнадзор, вселяют оптимизм в скорейшее окончание эпидемии. Как сообщил оперштаб Волгоградской области, на 10 мая впервые за много месяцев зафиксирована нулевая суточная смертность - никто не умер от COVID-19. Диагноз COVID-19 подтвердился у 162 человек, в том числе у 26 детей. На лечении на данным момент находятся 1939 человек, выписали 165 пациентов. За два года, которые новая коронавирусная инфекция бушует в регионе, всего вылечились 209636 человек. Хочется верить, что тенденция сохранится надолго, и нас не накроет никакая другая подобная зараза. Расслабляться все же не стоит. Продолжаем носить маски в помещениях в общественных местах, тщательно мыть руки сразу после улицы и укреплять иммунитет фруктам и овощами.
В Волгоградской области вот уже много лет дефицит кадров на селе. Не хватает специалистов среднего звена, врачей общей практики и узких специалистов. Медиков пытаются привлечь с помощью государственной программы «Земский доктор\\земский фельдшер». Только в этом году планируется трудоустроить 97 врачей и 64 медсестер и фельдшеров. В ближайшее время отправятся на новое место работы 10 медработников. Они буду лечить людей в Городищенском, Котовском, Калачевском, Фроловском и Серафимовичском районах. Врачи при устройстве в сельскую местность получают подъемные миллион или полтора миллиона рублей в зависимости от удаленности от областного центра, ну а средний медперсонал имеет право на компенсационные выплаты в размере 500 или 750 тысяч рублей. Как сообщили «КП-Волгоград в облздраве, с начала действия программы на благо сельской медицины служат более 1100 специалистов, среди которых хирурги, терапевты, окулисты, медсестры, анастезиологи и другие.
Авария произошла поздно вечером на трассе Р-228 в Дубовском районе. 23-летний парень шел вдоль трассы по правой стороне. Он был практически не виден для водителей. 36-летний мужчина на Hyundai Grand Santa Fe ехал в сторону Саратова. Он слишком поздно заметил пешехода. Водитель дал по тормозам своего кроссовера, но скорость на трассе ФАД была высокой. Машина сбила молодого человека. Шансов выжить у него не было. Приехавшая на место аварии «скорая\" зафиксировала смерть волгоградца. Как рассказали \"КП-Волгоград\" в ГУ МВД по Волгоградской области, сейчас сотрудники полиции разбираются во всех обстоятельствах аварии. И напоминают, что пешеходам необходимо иметь на своей одежде светоотражающие элементы, чтобы в темноте вас можно было увидеть водителю. Особенно в случае, если вы выходите на оживленную дорогу.
Тело 71-летнего волгоградца Дмитрия Заирова обнаружили родственники 9 Мая. Мужчина долго не отвечал на звонки, и они пришли проверить его в квартиру на улице Советской в Центральном районе Волгограда. Тело хозяина было на полу с огнестрельным ранением головы. На место ЧП тут же вызвали полицию, вскоре приехала следственно-оперативная группа. Сейчас сотрудники комитета проверяют, есть ли криминальный состав в смерти волгоградца. Мужчина был достаточно известным бизнесменом, много лет владел фирмой ООО «Югснаб». Но как сообщил «КП-Волгоград» источник в оперативных службах, компания обанкротилась, а мужчина остался без денег. К тому же, в последнее время подводило здоровье, он уже не мог передвигаться самостоятельно, часто пил. Жена старалась поддерживать его, давала денег на содержание, но жила отдельно.
Волгоградцы масштабно отметили День Победы. Десятки тысяч горожан и гостей прошли с Бессмертным полком на Мамаев курган, смотрели авиашоу, а ночью – салют. Но где праздник, там всегда много мусора. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, сотрудники МБУ «Волгоградзеленхоз» вывезли из центра Волгограда в течение дня 9 мая и утром 10 мая около 9 Камазов мусора – это порядка 70 кубометров. Коммунальщики стрались сохранять чистоту в течение дня: освобождали урны и мусорные баки, прибирали на газоне и клумбах, на тротуаре за теми, кто оказался не слишком метким. А утром тротуары в парках и на пешеходных зонах мыли машины-пылесосы. Кстати, многие гости отметили, что в городе в этот день было действительно чисто. Правда, озеленители почему-то решили не высаживать цветы вокруг фонтана «Дружба». Но о причине можно догадаться. Каждый год на 9 Мая их просто вытаптывают невнимательные пешеходы, когда смотрят концерт.
В Волгограде каждый год десятки тысяч людей остаются без горячей воды. Иногда коммунальщикам требуется для приведения системы водоснабжения в порядок всего пару дней, но чаще - чуть больше недели. «Концессии теплоснабжения» опубликовали график плановых отключений в мае 2022 года. Начнутся они с 11 мая в пяти районах города: Кировском, Краснооктябрьском, Ворошиловском. Советском. Дзержинском. «Комсомолка» публикует данные на ближайшую неделю. Так что обратите внимания на адреса, вдруг там есть и ваш дом. А значит, можно морально подготовиться к пытке тазиком и чайником. Горячей воды не будет в Краснооктябрьском районе с 11 по 20 мая 2022 на улицах Еременко, Таращанцев, Хользунова, Штеменко. С 11 по 24 мая отключение затронет улицу Прибалтийскую. С 11 по 12 мая будут мыться с тазиками на улице Тургенева и Твардовского. В Ворошиловском районе профилактика коснется с 11 по 24 мая всего трех улиц: Буханцева, Елисеева, Кузнецкую. В Советском районе с 12 по 23 мая не повезет жителям микрорайона Комарова, улиц Казахской, Тулака, проспекта Университетского. На два дня 12 и 13 мая оставят без горячей воды часть домов по улицам Автомобилистов, Богданова, проспекту Университетскому. В Кировском районе отключение не будет массовым, с 12 по 23 останутся без «тепленькой» на Воронкова, Шумилова. На один день дольше «пострадают» жители нескольких домов на Курчатова и Кирова. В Красноармейском районе на ближайшую неделю попали в график дома по улицам Героев Малой Земли, Судостроительной и нескольких других. Воду отключают с 00-00 часов указанного дня начала отключения и до 24-00 последнего дня, указанного в графике. Полный график отключений на май смотрите на нашем сайте.
В Волгограде с каждый днем становится все теплее, а значит, все комфортнее крутить педали по городу. Но можно крутить с пользой не только для здоровья, но и для души. Волгоградская Епархия анонсировала велоэкскурсию по храмам Волгограда. Состоится она 22 мая 2022 года. В 12 часов от храма Иоанна Предтечи на Набережной группа отправится к кафедральному собору Александра Невского, затем к Казанскому храму, к храму Воздвижения Креста Господня, к храму Богоявления Господня на Тулака. Завершится путешествие на улице Туркменской, 15Д у храма Святителя Николая Чудотворца. Участников ждут небольшие сюрпризы: концерт и трапеза. Чтобы попасть на экскурсию нужно предварительно записаться – отправить заявку на адрес mvolgeparh@pravmail.ru. Также все вопросы можно уточнить по телефону 89375430885 (Мария).
Плановое отключение электричества на этот раз коснется жителей сразу четырех районов города: Красноармейского, Кировского, Дзержинского и Советского. Света не будет с 9-00 до 17-00 11 мая. Проходят профилактические мероприятия на сетях. В Красноармейском районе не будет света в поселке Южный в домах с 1 по 7, на ул. Алийская дома 45-67, ул. Сидорова, 12, ул. Морская, 45, 46, 70, дома 47-67 и 48-68, ул. Таманская, 39, 42, дома 41-89 и 44-92, ул. Дальняя, 1, 36, дома 3-59 и дома с 38 по 90, ул. Инженерная,1а, 2а, 2д, 64а, 65а, 65б, 67а, 66, 68, дома с.4 по 64. В Кировском районе по адресам: ул. Синельниковская от 2 до 26 , ул. Рубинштейна дома с 1 по 27, с 2 по 22, ул. Алексеева номера с 1 по 13, со 2 по 20, ул. Войкова дом 1д, дома 2а, 2б, 2г, ул.Южнобережная дома 1-9, ул. Доватора дома.30-42, дома 27-37, ул. Розовая, 65, ул. Бамбуковая дома 43-49 В Советском районе отключат электричество по ул. Шауляйская, 6, 8,10, ул.Юрьевская,4, ул. Абхазская, дома 19-23 и 14-20, ул. 26 Бакинских комиссаров, номера с 2 по 14, ул. Кабардинская, 26, ул. Садовая, номера 17а-25а, ул. Сухумская, 11-19, 16-22, ул. Тунгусский Овраг 119-122, ул. Физкультурная, 1а-23, 2а-32 В Дзержинском районе профилактика затронет дома по адресам: ул. Иртышская, 35а,.35,41, с 29 по 31, с 46 по 64, ул. Рахинская, 59а, 61а, 81а, 66а, 68, 61-81, 45-59, 48-50, 54-66, 72-96, ул. Днестровская, 40-46, ул. Эльтонская, 67-69, ул. Ткачева, 72/1,74а, 74-76, 61-65, ул. Космонавтов д.61 д.59 ул.51-й Гвардейской Дивизии, 61, 63, 65, ул. Танкистов,16, 18,.20, ул.Узбекская,1-17, 2-26, ул. Задонская, 2-20, 1-17, ул. Большая, 80, 82, 84, ул. Севская, 2-20, 1-19, Донбасская, 2-16, 1-17. Энергетики приносят извинения за вынужденные неудобства.
9 Мая в Волгограде был чудесный день. Периодически выглядывало солнышко при +18. Кто-то даже успел загореть. Поэтому на контрасте утро 10 мая показалось особенно холодным. При сильном северо-западном ветре +9 ощущается почти как зимний мороз. Ночью местами прошел дождь. В течение дня столбик термометра не поднимется выше 14 градусов. Порывы ветра будут достигать 15 метров в секунду. 11 мая столбик термометра опустится еще ниже – до +1…+3 ночью и до +11 днем. На почве возможны заморозки до -3. Так что дачникам добавится хлопот - укрывать высаженную в грунт рассаду. Как сообщает Волгоградский гидрометцентр, ветер усилится до 20 метров в секунду. В сопровождении дождя, который также обещают завтра, сомнительное удовольствие. Так что лучше не оставлять машины подальше от деревьев и шатких конструкций. Да и самим стоит обходить подобные участки стороной. А вот уже в четверг на улице значительно потеплеет до +20. Ветер все равно будет сильный, но не ураганный. Но на ближайшие десять дней в прогнозах много дождей. Кстати, по народным приметам, если 10 мая идет дождь, то можно ждать хорошего урожая.
День Победы в Волгограде как всегда отмечали масштабно. 9 Мая начался с Парада Победы. На него зрители могли смотреть из-за турникетов. Часть улиц была перекрыта не только для машин, но участки перегородили и для пешеходов. Из-за этого и произошел конфликт между полицейским и горожанином на улице Мира. Ссора попала на видео общественника Сергея Островского. На кадрах видно, что страж порядка освобождал территорию от прохожих. Но просьбам вняли не все. Нервный и уставший от бесполезных убеждений сотрудник перешел на крик с одним из «непослушных» гуляющих . - Вы не понимаете! Проходите, вы не выполняете требование, - срывал голос полицейский. В какой-то момент он даже толкнул пешехода. Сын участника конфликта стал уговаривать отца внять приказу человека в форме и просто уйти. - Пойдем отсюда, пап, ну пожалуйста, - расстраивался подросток. Видимо, это все-таки подействовало на мужчину, и тот с семьей ушел с охраняемого участка. Но на этом работа полицейского не закончилась. Он продолжил дальше разгонять тех, кто пытался прорваться за ограждение. -Толпа не понимает, - кипятился нервный страж порядка. - Проходите за ограждение! - уже в тысячный раз за день повторял он прохожим. Будут ли последствия для сотрудника, неизвестно. Он выполнял свою работу. Но, как считают пользователи соцсетей, которые обсуждают сейчас ситуацию, мог бы быть повежливей.
Волгоград 9 Мая гудел как улей. Десятки тысяч человек вышли на улицы, чтобы отметить День Победы. Дороги были частично перекрыты с утра. После обеда их освободили для проезда. Но волгоградцы и гости города предпочитали в этот день перемещаться на общественном транспорте. Найти парковку для личного авто в центре было практически невозможно. Городские власти посчитали, что 9 Мая автобусами, трамваями и троллейбусами воспользовались 300 тысяч человек. Транспорт ездил полный. Особенно тесно стало, когда пришло время инсталляции на Мамаевом кургане и салюта. Не порадовали и пробки. Общественный транспорт (кроме трамвая) увязал в них, как и легковушки. После отгремевших залпов салюта горожане и гости поспешили домой. Так как одновременно пытались покинуть центр более 50 тысяч человек, попасть в трамвай или автобус с первого раза было практически невозможно. Но как сообщили «КП-Волгоград» в мэрии, к 22:30 подвижной состав вывез большую часть желающих уехать. Часть осталась в городе – прогуляться по обновленным паркам и скверам в теплый весенний вечер. Последние рейсы в разные части города отправятся около полуночи. После этого можно будет доехать уже только на такси, цены в которых сегодня особенно кусаются.
